【最新最全的起点潇湘晋江红袖腾讯文秀等完结VIP小说，尽在雪麟小说书屋：http://shop72063246.taobao.com/ ，http://shop.paipai.com/8898856,雪麟小说书屋随时欢迎你，这里有小说分类打包下载，请加唯一客服QQ：3660145咨询】
《红尘魔道》
作者：狗狗执政官


第一集

第一章

这里是哪里？
林语杰从昏迷中清醒过来之后，困惑的打量着四周，周围那几十米高的参天巨树以及无数古怪植物，表明了他现在是在一片陌生的森林中。
他尝试着移动了一下身体，结果从右腿上传来的一阵剧痛让他忍不住呻吟出声，他勉强支撑起身体向右腿望去，却看到那条腿以一个奇异的角度弯曲着，显然是断了。
无法移动的林语杰放弃挪动身体的打算，他重新躺倒在地，开始回忆先前发生的事情，渐渐的，对于眼前的局面他终于有了一个清晰的认识。
林语杰记得不久前自己正在地球参观末日之战后最负盛名的建筑通天塔，不过通天塔却出现了千年来从未有过的异动，结果参观活动临时被终止了。
他记得随后自己是乘坐家族的私人飞船回人马星参加爷爷的生日宴会的，结果在穿越空间隧道的时候，飞船的动力反应炉似乎发生了爆炸，于是飞船被抛出了穿梭空间，看样子似乎是迫降到这里。
怎么倒霉事都被我赶上了呢？林语杰愤愤的想道。
“小少爷，你醒过来了？”一旁的不远处突然响起一个苍老的声音，听到那熟悉的声音，林语杰心里一阵激动，他原以为这里只有自己一个人呢，想不到还有一位同伴。
“林伯，这里是哪里？”林语杰用双臂支撑着坐起，然后喘息着问道。
“我也不知道这里是哪里。”那个被他称作林伯的老人扔下手中的几颗野果，上前来小心翼翼的帮他坐了起来，然后不知从哪里拖过来一个破木桩放在他背后，这样林语杰终于不必躺在潮湿的地上。
“谢谢你了，林伯！”林语杰向林伯感激的点了点头，后者则对他报以微笑。
林伯是一个干瘦的老头子，他今年已经一百一十二岁了，这个岁数虽然在现在的人类社会并没有可出奇的，但是要知道，林伯根本没有学习过任何修真心法，这么一来，能够活到一百多岁无疑是一个不小的奇迹。
“林伯，你帮我照看一下，我调息一下。”林语杰顾不得再与林伯寒暄，他腿上的骨折必须尽快治疗，否则时间久了，就算治好了也会落下后遗症的。
林伯会意的点了点头，转身走到一旁坐下，警戒的注意着周围的动静。
林语杰深吸一口气，竭力将腿上的剧痛抛诸脑后，很快就进入了入定状态之中，对于他这样修真十余年的修真者来说，骨折虽然麻烦，但是并不是无法治疗的，只需要几次调息，修真力就会修复破损的骨骼，并且将错位的骨头移回原位的。
现在是公元三五○六年，决定地球命运的末日之战已经过去整整一千五百年了。在这一千五百年里，人类进入了高速发展时期，在末日之战之中展现实力的修真者与妖族早已被人类所接受，并且已经成功的融入人类社会之中；如果你在街口看到一个老虎在说人话，那么千万记得不要像几千年前那样去“除魔卫道”，因为那是一个还未能修得人身的虎妖，他也是拥有人类公民身份的，任何无故攻击他的行为都会触犯法律的。
现在人类的文明是科技加修真的混合文明，科技可以使人类走的更远，而修真则可以让人类拥有更加强大的肉体力量，正是因为这两者，在这一千五百年的时间里，人类的足迹早已走出太阳系，建立了众多的殖民星球。
在现在的人类社会中，只要是拥有公民身份的人都可以进学校学习各种修真心法，也正因为如此，人类的平均寿命也增加到两百岁，而且若是修真能够取得较大成就的话，活个三五百年也是没问题的。
当然，超脱生死也是可能的，不过现在的人类社会几十年甚至百年才能出现一个这样的人物，而且他们大多最后都会因为实力突破界限而被传说中的东方仙界或者西方神族接走，只有少数一些人贪恋人间的荣华富贵而选择留在人世。
少年林语杰现在不过二十一岁，但是作为人马星最大家族林家的子孙，他自幼就有名师教导，到现在为止他已经是一个拥有十六年修真水平的修真者了，虽然这样的实力对于真正的修真者来说不过是刚入门，但是用来治疗不太严重的伤势却是没什么问题。
林语杰从入定中清醒过来的时候，天色已经变黑了，林伯还坐在不远处警戒的注意着四周的动静，这让林语杰的心中泛起了一丝温暖。
“林伯……”活动了一下脖子之后，林语杰出声招呼道，正在警戒的林伯听到他的呼声，立刻惊喜的回过头来，见到林语杰正在向他招手，一张满是皱纹的脸上立刻堆满了欢喜的笑意。
“小少爷，你的伤势没事了吧？”林伯起身向林语杰这边奔来，走了一半又想起什么，转身折了回去，将原本放在地上的一堆果子捧了过来：“小少爷，已经饿了吧？来吃点野果吧，我都尝过了，这些都是无毒的果子，虽然味道可能不太好。”
“辛苦你了，林伯！”林语杰接过他递过来的果子，由衷的感谢道，这让林伯那满是皱纹的老脸顿时又笑开了花。
林伯是林家的老管家了，他是与林语杰的爷爷一同长大的，在林家已经待了三代了，因此在林家也算是元老，林语杰的父亲以及林语杰自己都是林伯抱着长大的；因此对这个老人，林语杰从没有失去过礼数，他一向都是把林伯当自己爷爷看待的。
同样的，林伯对于林语杰也是异常的疼爱，对于无子无女的他来说，眼前这个被他一手抱大的少年无疑也是在他心中占据着极其重要的地位，他也是把林语杰当作自己的孙儿看待的，所以他这个早就该退休的林家元老才会不辞辛苦的跟着林语杰到处跑，照顾他的起居生活。
狼吞虎咽的吃了几个野果之后，林语杰终于感到自己有了几分力气，虽然他也算是个修真者，但是在没有修炼到大成境界前，就算是修真者也需要吃饭睡觉的，没有这些一样会饿死的。
“林伯，能查明这里是哪个星球，属于哪个星域吗？”肚子问题解决了，就该关心出路问题了，林语杰放下手中的果子，向林伯问道。
“不知道。”让林语杰失望的是，林伯却摇了摇头：“飞船迫降的时候，我们是乘坐救生仓迫降的，飞船的主体不知降落到哪里去了；而且即使找到飞船主体，估计里面的计算机也无法使用了。”
“这样啊……”林语杰失望的叹了口气，想了想又追问道：“那林伯你能根据我们的行程，推测一下我们大概的位置吗？林伯你年轻的时候不是和爷爷一起周游宇宙吗？应该对这些很熟悉的。”
“怎么可能推测的出来。”林伯宠溺的望着林语杰：“我们的飞船是在穿梭空间内发生事故的，在穿梭空间内一米的差距就意味着正常空间内几十光年的距离，我们的飞船还不知道偏离了多远呢！”
“那完了，难道要在这里住一辈子吗？”林语杰哀叹一声，双手抱着头躺在地上。
林伯也是轻叹了一声，一时不知该如何是好，说实话，他并不在意会在哪生活，反正他一个老人对那些身外之物也看得很淡了，在繁华大城市生活还是在无人荒野对他来说并没有什么区别。
不过对于林语杰这样的少年来说，那未免有些太过残忍了，他这个年纪正是青春年少之时，难道说他的青春要在无人的森林中与不知名的异星生物一起度过？这无疑是把林语杰看做自己孙子的林伯所无法容忍的，他可不想看着林语杰在这终老一生。
“车到山前必有路，我们总会有办法找到回去的办法的。”林伯淡淡的说道，心里下定了决心，就算是把这条老命都拚上了，也一定要找到办法帮助林语杰回去。
一夜无话。
林语杰的腿上经过调息之后已经恢复了不少，但是修真力并不是万能药，他的腿伤还是需要多调息几次，静养一段时间才能完全恢复，因此一大早，林伯就一个人出去采集野果了，留下还不能动弹的林语杰。
还在多动年纪的林语杰对于这样不能动弹也是非常厌烦，但是由于不知周围有没有危险存在，因此他也不敢擅自离开这块目前还算安全的空地，当然，即使他想离开恐怕暂时也没这个能力。
也不知过了多久，大感无聊的林语杰突然听到远方似乎传来了一些不正常的声音，他大吃一惊，侧耳倾听起来，终于在修真力的帮助下，他听清了远处的声音，那是树枝被踩断时发出的声响，而且那个声音正在向这边靠近。
林语杰心中讶异无比，出去采集野果的林伯去的是与之相反的方向，他不太可能绕这么大一个圈从这边回来，也就是说，正向这边靠近的“某种东西”很可能是这个星球的生物。
不管是多美的星球，上面都不乏危险的生物，这个星球上也不可能例外，想起人马星的生物博物馆中展览的那些外星球危险生物，林语杰不禁打了一个寒颤，他可不想被某只狰狞的外星生物当作早饭甜点给消灭了。
左右打量了一下之后，林语杰费力的向右边挪去，那里有一小块茂密的树丛，不知名的绿色植物把那里缠得严严实实，若是躲在那里的话，相信很难会被人发现。
虽然有修真力帮助，但是当林语杰费力的挤进那个树丛之后，还是疼得出了一身冷汗││他的伤腿在爬动过程中一阵阵的抽痛，差点让林语杰疼昏了过去。
迅速的平复了一下呼吸之后，林语杰竭力让自己忘记那条还在抽痛的伤腿，此时从那边传来的声音已经非常接近这里了，林语杰甚至不需要靠修真力也可以清楚的听到。
终于，脚步声就在不远处清晰的响起，那里的树丛一阵晃动，林语杰的心顿时提到了嗓子眼上，他就怕来的是某个靠嗅觉发现猎物的生物，那样的话自己躲在这树丛内也无法躲过。
树丛分开，林语杰的心跳也达到有史以来最快的频率。
两个人，两个直立行走，身上穿着闪烁着银光不知是什么材质制成的服装的“人”从树丛内走了出来。
林语杰被这突然出现的两个人吓了一跳，但是很快的，他就忍不住欢呼出声││从这两个人穿着打扮来看，他们明显是智慧生物，很可能就是这个星球的主人，若是向他们求助的话，说不定就能知道这里是哪里了。
林语杰的欢呼声显然吓到了那两个人，他们闪电般的回身望向这边，嘴里大声叫嚷着，发出奇怪的声音，那应该是他们的语言。
“不要误会、不要误会，我是人类，我没有恶意的！”林语杰从树丛中探出身来，一面满脸堆笑得嚷嚷着，一边摊开双手表示自己并没有武器。
那两个人面面相觑的对视一眼，一脸戒备的向林语杰靠了过来，林语杰也配合的探出半截身子，此时他才看清，那两个人似乎是一男一女，因为右边的那个人有着明显的女性身体特征││如果他们的身体构造真的和人类相差不多的话。
不过可惜的是，这两个人的脸都笼罩在一层如同轻纱一般的半透明罩子下，林语杰根本看不清他们的相貌，否则他倒想见识一下，这个星球的智慧生物长得是什么样子。
“不要害怕不要害怕，我是来自地球的人类！”林语杰大声的叫嚷着，扶着旁边的一棵矮树勉强站起身来。
“能不能问一下，你们是什么人啊？这里是什么星球，位于什么星域啊？”站稳身体之后，林语杰满脸堆笑的问道，见那两人没有任何反应，这才想起来他们应该不懂地球的语言，于是又急忙挥舞着手臂打着手势。
（蠢货，他们对你没有什么好意！）就在他还在努力与那两人沟通的时候，一个陌生的声音突然在他脑海中响起，林语杰这一惊非同小可，他大喝道：“什么人？出来出来！”
然而未等他找到那个用汉语与自己说话的陌生人，就见对面那两个“人”突然抽出一根拐杖一般的长棍，然后把它对准了这边，林语杰还未明白是怎么一回事，那根长棍的顶端突然爆起一团强芒，一道湛蓝的光束从顶端迸射而出。
从胸口处传来的麻木与灼热，是林语杰在陷入黑暗深渊前的最后感觉了。
“小少爷，你终于醒了，要是你有个三长两短的话，老头子我可真的活不下去了！”当林语杰终于从无边的黑暗中清醒过来，耳边立刻传来林伯喜极而泣的声音，不过刚刚恢复了神智的他什么都看不清楚，只觉得眼前似乎有几个人影在晃动，光线也刺眼的很。
不过这种情形随着时间的推移渐渐有所好转，林语杰终于恢复了视力，能够看清周围的一切了。
现在他所在的位置，是一间完全可以和史前博物馆中原始人居住的房屋相媲美的房间，这栋房子倒不算太大，墙体似乎是用黄泥之类的东西建成的，几根腐朽的木头从墙体内探出头来，支撑着戳向天空。
房子的房顶只不过是几捆不知名的干黄植物铺成的，仰躺着的林语杰可以清楚的透过那大大小小的窟窿看见外面的天空，真不知道这样的房子在雨天怎么住人。
房间内根本没有什么摆设，几个古怪的容器胡乱的扔在墙角处，从材质上来看很像是地球原始时期的陶土罐，除此之外，在房间另一角还有一个由三块石头垒成的三角形凹坑，从里面的灰烬来看，那应该是灶台。
看着原始而简陋到极点的房间，林语杰的脑中一片混乱，半天都没办法进行清晰的思考，各种杂乱的念头在他脑海中不住盘旋，却又理不出一个头绪。
“小少爷，你没事吧？”见到林语杰半天都没有说话，在一旁的林伯关切的问道。
听到林伯的声音，林语杰用力的摇了摇头，虽然头脑中还是一片昏沉，但是起码没有那么多杂乱的思绪了，他定了定神，这才回道：“我没事，林伯，这里是哪里？发生了什么事？”
林伯还未答话，旁边却传来一阵古怪的叫声，林语杰勉强扭过头望去，这才看到林伯的旁边还站着一个只在腰间围着一张古怪皮毛的干瘦老头，那古怪的叫声就是他发出来的。
林语杰吃惊的望向他，那个老头眼眶深陷，一头枯草一般的蓬松头发犹如鸡窝一般乱糟糟的，他的脖子上还挂着一个古怪的项链，看起来像是用某些野兽的牙齿制成的。
看着这个犹如原始土著一般的老头，林语杰感到脑袋更迷糊了，他抱着头呻吟了一声，这才抬头向林伯问道：“林伯，他是什么人？我们怎么会在这里？”
“他好像是这个星球上的居民，看起来他们的文明程度似乎并不高。”林伯向他解释道：“我回来后发现少爷你受伤躺在地上，只能帮你简单的处理一下伤口，然后就无能为力了，结果没想到遇到他从那里路过，就把我们带到这来了。”
林语杰闻言，感激的向那个老头笑了笑，见到他表达出的善意，那老头像是收到糖果的孩子一般兴奋的手舞足蹈起来，口中还不时低吼着古怪的音节。
“少爷，你怎么会受了那么严重的伤？难道是我不在的时候，有什么野兽经过那里吗？”林伯在一旁困惑的问道。
听到他问起自己所受的伤，林语杰顿时一肚子气，恨恨的说道：“我遇见了两个智能生物，从体型上来看似乎和我们人类差不多，本来我还想着指望他们帮助我们离开呢，没想到他们竟然二话不说就攻击我！”他顿了顿，又皱眉道：“不过从他们的武器来看，似乎是粒子射线枪之类的光束武器，这么说他们应该拥有高度文明，那这里怎么却这么落后？难道说那两人不是这个星球的智慧生物？”
“有这等事？”林伯惊讶地瞪大了双眼，仔细询问一下经过之后，他颇为歉疚的说道：“都怪我，若是我没有抛下少爷一个人出去，恐怕少爷也不会受伤了。”
“无妨无妨。”林语杰急忙摆手安慰道：“林伯你出去也是为了寻找食物，若是守着我不走的话，恐怕我们都要饿死了。”顿了顿，他突然又想到一个问题，急忙低头向自己胸膛看去，却发现那里除了衣服破了一焦黑大洞之外，胸口处竟然没有一点伤痕。
“这……林伯你不是说我受了重伤吗？怎么我没有看到伤口？”林语杰惊诧的大叫道，当初那两个可恶的“人”用武器攻击自己的时候，他记得应该是打在了胸口啊，怎么现在连个伤口都看不到。
“少爷，这个也是我觉得奇怪的地方。”听到他提起此事，林伯也是一脸诧异的表情：“我当时赶回来的时候，少爷你胸口的伤口非常严重，但是我为你简单处理了一下伤口之后，伤口就开始缓缓愈合了，等我们来到这里的时候，少爷你的伤已经完全愈合了，根本看不出有受过伤。”
听到林伯的话，林语杰也是莫名其妙，他虽然算是一个刚入门的修真者了，但是修真力并不能如此快的愈合伤口啊，起码以他现在的实力绝不可能，那么究竟是什么原因让伤口愈合的那么快呢？
“蠢货，有什么可奇怪的，若不是我救了你，你早就死了！”一个陌生的声音突然在林语杰耳边响起。
“什么人？”林语杰大惊喝问道，同时扭头打量四周，寻找那说话之人，如果他没有记错的话，这个声音曾经提醒过他一次，就是遇见那两个“人”的时候。
“少爷，怎么了？”一旁的林伯见他突然大叫了起来，也是无比诧异的问道。
“林伯，你有没有听到有人说话？”林语杰回过头来问道，他刚才仔细观察了一下四周，并没有发现周围有其它什么人存在啊。
“哪里有人说话啊，少爷你是不是听错了。”林伯诧异的说道，旁边那个土著老头也是怪叫了两声，不知是何用意。
“难道真是我听错了？”林语杰困惑的自言自语道，但是他的话音刚落，那个声音又在他耳边响起：“蠢货，没见过像你这么没脑子的人！”
林语杰吓得大叫一声，这一次他确定了确实是有人在和他说话，只是不知那人使了什么神通，只让自己听到了他的声音而已。
“是哪位前辈，敢问尊姓大名？”林语杰大声说道，丝毫不顾旁边急的团团转、还以为他受伤出现幻觉的林伯。
只是这一次，那人却只是冷哼一声，就再无声息了。
林语杰等了片刻，终于确认那人暂时不会说话，不由得懊恼不已，只恨自己太过愚笨惹恼了那位前辈高人，否则有他指点的话，说不定能弄明白这里到底是哪里，由此找到回去的办法。
“少爷，你……没有事吧？”一旁的林伯早已急得团团转，现在见他终于安静了下来，不由得凑上来小心翼翼的问道。
“没事没事，刚才想起点事情而已。”林语杰却不愿与他多说，一是这事太过诡秘林伯不一定会信，二则是不知能不能再见到那位前辈高人，若是不能的话，也犯不着现在说出来凭添烦恼。
林伯将信将疑的点了点头，又仔细打量了林语杰好久，终于露出了松了一口气的神色。
“林伯，不必这么夸张吧……”林语杰不满的叫道，林伯却只是哈哈一笑，转身向一旁的那个土著老头做了个手势，比了比自己的嘴，那土著老头似乎明白了他的意思，傻笑着跑出去了。
林语杰疑惑的望向他，林伯也只是笑了笑，一脸紧张的打量了一下四周，这才凑了过来，一脸凝重的说道：“少爷，刚才有件事我没告诉你。”他顿了顿，这才继续道：“我来这里的时候，发现这里似乎有不少人聚居，不过这都没什么，最要命的是……”
“他们似乎是食人的！”

第二章

“什么？”林语杰忍不住大叫出声，但是随即醒悟过来，立刻摀住了自己的嘴，林伯也是被他这一声怪叫吓得不轻，两个人胆战心惊的等了片刻，见没有惊动什么人，这才放下心来。
“林伯，你怎么知道他们是食人的？”林语杰压低了声音问道。
“我们来的时候，我见到外边一块空地堆着的人骨，还有一个锅里还煮着半截身体。”林伯打了一个寒颤，一副心有余悸的样子。
听到林伯的话，林语杰也是半天说不出话来，地球人类社会早已进入高度发展的科技时代，虽然各种龌龊事也不少，但是最起码吃人这种事情还是闻所未闻的，因此林语杰只感到一阵反胃，险些吐了出来。
“这……这……这可如何是好？”林语杰有些慌了手脚，他不过是一个二十多岁的青年，正是青春年少之时，自然不想莫名其妙的死在这个陌生的地方，尤其还是被人当作饭菜吃进肚子里去。
正在慌乱之际，林语杰又突然想起一个问题，他一把拉住林伯的手，急切的问道：“那……刚才那人也是食人的土著？那我们在这里岂不是太危险了？”
“无妨。”林伯到底比他多了百多年的阅历，虽然面临危难却是丝毫不乱，轻轻拍了拍他的手安慰道：“那个土著似乎对少爷你很有好感，并不想害少爷，虽然这只是我的感觉，不过我这双眼睛阅人无数，相信不会在这个土著身上看走眼的。”
林语杰啼笑皆非，他怎么也想不明白，自己是来自于人类文明社会的人，那土著却是食人生番，这两者之间根本没有丝毫联系嘛，那土著老头怎么可能对自己有什么好感？
“少爷放宽心吧！”林伯以为他还在担心此事，又笑着安慰道：“少爷难道忘记了？我虽然保护不了少爷的安全，但是少爷你也是修真十几年的修真者了，对付几十个拿着木棍石头的原始土著还不是手到擒来？”
“对啊！”林语杰恍然大悟，他虽然修真十几年，但是这样的成绩在现在的地球人类社会中根本不算什么，就连那扫大街的清洁工都有个十几年的修真经历，更别提那些军警了。因此在这样的大环境下，他向来都是把自己当普通人看待的，因此得知自己落入食人土著手里之后，才会有这般普通人的反应。
但是现在却不同了，现在他所处的地方虽然不知是何处，但是总不可能有地球那种科技与修真并存的奇特文明吧？何况即使有，也不是这些土著可以掌握的，那样的话，凭他修真十几年的实力，别说是对付几十个土著了，就算是收拾几百个土著也不过是时间长短的问题。
想通了这点，林语杰顿时精神大振，对那些食人的土著也不那么畏惧了。
张了张嘴，林语杰正要说话，就听到外边一阵吵闹，紧接着，这间破房的房门砰的一声四分五裂的散开了，刚才那个土著老头狼狈得滚了进来，看样子应该是被人踹了进来。
林伯警戒心顿起，立刻闪身向前，拦在林语杰床前。
“林伯，麻烦扶我起来！”林语杰干咳一声，向守在他床前的林伯说道，他心中畏惧之意一去，修真多年培养出来的气度立刻显现出来，虽然衣杉破烂面容憔悴，但是却也有股摄人的气质。
林伯欣慰的望了他一眼，默默的来到他身边，扶他坐了起来，斜斜靠在墙上。
门外传来一阵枯涩难懂的叫嚷声，紧接着房门处光线一黯，一个魁梧高大的身影出现在房门处，几乎将光线全部遮住了。
林语杰仔细望去，那人大约有两米一左右的身高，身上只有一件兽皮围在腰间，脖子上挂着一串古怪饰物，仔细望去竟然是由人的指骨穿成的。
那人的身体极为壮健，一举手一抬足，身上的肌肉如水银般淌动，他赤裸的上身上密密麻麻的布满了大小不等的伤痕，每一道伤痕彷佛在诉说着他的辉煌战绩。
看到林语杰正在打量自己，那人转过头来，挑衅似的迎向林语杰的目光，看清了林语杰的相貌和身材之后，他露出一个轻蔑的笑容，然后回头用那古怪的语言嘶吼了几声，外边的院子中立刻响起一阵叫嚣声。
林伯探头向外看去，却看到外边空地聚着一群赤裸着上身的土著，一个个眼冒凶光，手中拿着木棍兽骨之类的武器，看起来人数也有近百人之多。
被踹进门来的那个土著老头本来一直缩在墙角，但是听到这个壮汉说的话之后，他突然从墙角爬起来冲了过来，一头向那个壮汉撞去，然而他们两者之间力量的差距实在是太大了，那壮汉不过漫不经心的拨了他一下，他就已经翻滚着飞了出去，重重的撞在墙上，然后就昏了过去。
林语杰心中微怒，作为一位来自文明社会的人，他虽然对这些外星球的原始土著并无丝毫敬意，但是那土著老头毕竟好心帮过自己，不管他是打算把自己拣回来养肥了再吃还是真如林伯所说对自己没有恶意，自己也算是欠他了一个人情，眼下见到他在自己面前被人如此对待，林语杰自然心中有气，只是现在形势不明，他也只能按捺怒气冷眼旁观了。
“少爷，来者不善，小心一些！”林伯凑过来低声说道，林语杰微微点头，开始默默运转心法，并不庞大但是却异常精纯的修真力开始活泼的在体内流动，等候着他的命令。
做完这一切，林语杰自觉心中大定，见那壮汉似乎还没有上来的意思，就向林伯低声问道：“林伯，知道他们在说什么吗？”
“我怎么知道。”林伯也是苦笑：“他们的语言与我们的语言没有丝毫相通，这几日我也是与那土著用手势沟通，才勉强能表达几个简单的意思。”
林语杰点了点头，还未开口，耳边突然又响起一声怒吼：“蠢货，门口那狗熊在说准备拿你们做晚饭，外边的人都在兴奋呢，怎么会有你这么蠢的人，死到临头还有心情研究语言问题！”
听到这声责骂，林语杰却是不惊反喜，不由得脱口叫道：“前辈可否出来一见？”惹得一旁的林伯一脸忧愁地看着他，还以为在这紧要关头林语杰又犯病了。
那声音果然又再无声息了，不过林语杰却是心中大定，知道自己并没有得罪这位前辈高人，日后总有机会向他请教寻找回家的办法的，现在他唯一需要担心的就是如何对付那魁梧土著。
将那修真力在体内运转了一圈之后，林语杰已经作好施术的准备，他从未用道术与人拚斗过，加上见那土著身材粗壮，心里也是忐忑不安，生怕一下打不倒那土着，被他扑到跟前可就麻烦了，于是这一次出手却是全力以赴，准备的是他能够施展的法术中威力最大的招雷决。
刚做好这些准备，堵在门口处的那个魁梧土著哈哈一笑，从背后抽出一把古怪的利器，看起来似乎是某种野兽的牙齿或者是骨头磨制而成的，他就拿着这把利器，一脸凶光的靠了过来，显然是没把瘦弱的林语杰放在眼里，根本就不担心他反抗。
见土著一脸狰狞的逼了过来，林语杰心中稍慌，他深吸了一口气平复了一下心神，然后伸出右手向那土著一指，低喝道：“雷来！”
头顶天空突然轰隆一声闷响，一道手臂粗细的青白电光蜿蜒而下，轰的一声击破房顶，在数十声惊叫声中直直的落在那个土著身上。
又是一声巨响，无数道细小的电光四处迸射，空气中弥漫着焦糊的味道，这间原本就不坚固的房子剧烈的震动了几下，不过终于还是支撑了下来。
再看刚才那个土著立足之处，却早已被这道闪电击的焦黑一片，那身高两米多的魁梧土著被这一击轰中，已经彻底的化成了焦炭一般的东西，炭化的器官组织抛洒整个房间内到处都是。
屋内三人以及屋外数十人等个个张嘴结舌说不出话来，那些土著更是被这道突如其来的闪电吓得说不出话来，而林语杰却是初次使用道术杀人，心中难免不安，尤其看到那土著被闪电击中后焦炭一般的样子，更是胃中一阵翻腾，险些吐出来了。
林伯到底是见过世面的老人，眼前景象虽惨，但是他也只是楞了楞就回过神来，他干咳一声，正要开口，屋外一众土著却彷佛被他这一声所惊醒，纷纷乖叫着四散逃走了；那个不知何时醒了过来，原本缩在屋角的土著老头虽然没有逃走，但是望向林语杰的目光中却满是惊惧，哆哆嗦嗦的躲在墙角缩成一团。
“少爷！”林伯低声叫道，望向林语杰的眼中满是欣慰。
“林伯，我是不是做的太过分了？”林语杰这才回过神来，偏过头来不敢看那团焦炭。
“少爷你没有做错。”林伯低声安慰道：“现在我们在他们的地盘内，少爷你不施雷霆手段震住他们的话，恐怕我们的麻烦会不少。”
“是吗？”林语杰喃喃道，不管他有多强的力量，但是他毕竟还是一位处世不深的青年，第一次杀人对他的冲击实在不小，即使被杀的是一个外星土著也是一样，毕竟他们的外貌看起来与人类没有任何差别。
“是的，少爷你不必自责了，现在还需趁热打铁，即使不能收服这些土著，也要彻底的打垮他们抵抗的心思，这样我们在这里才能获得暂时的安全。”林伯斩钉截铁的说道。
林语杰深吸了一口气，缓缓的闭上双眼，片刻之后，当他再次睁开眼睛的时候，他的眼中已经是一片平静，再看不出一丝迟疑。
“我明白了。”林语杰淡淡道：“林伯，麻烦你扶我起来，我们出去。”
林伯恭敬的应了一声，上前小心翼翼的把他扶了起来，林语杰腿上的骨头早已矫正过来了，因此只要小心点不要再碰到伤处，在林伯的搀扶下勉强走路却是没有太大问题的了。
两人向门口走了几步，林语杰眼角余光无意间扫到了那个在墙角发抖的土著老头，他略微思索了片刻，转过身去向那个老头招了招手：“你……过来好吗？”
那土著老头看到他的动作，却吓得更厉害了，他突然翻身跪倒在地上，把额头紧紧的贴在地面上，然后一动都不敢动，若不是他的身体还在剧烈颤抖着，林语杰真要怀疑他是不是吓晕过去了。
见到他这个样子，林语杰哭笑不得，他招呼那土著老头过来，不过是想着自己对这里太过陌生，不如让那土著带路，毕竟他是这里的居民，应该知道其它土著住在哪里，哪知他却吓成这样。
林语杰却没有想到，他的招雷决在地球上虽然是很常见的道术，但是这里的土著还处于最原始的时代，如何见过这样的奇妙法术？他们只看到林语杰招了招手，族里最强壮的勇士就被雷劈成焦炭，这样的神通早已超出他们的想象，如何能够让他们不怕？
不过那土著老头如此害怕，更多的却是他会错意了，他看到林语杰向自己招手，还以为自己也要挨上一雷呢，绝望之余却连反抗都不敢，只是伏在地上等待死亡降临。
林语杰却不知道这些，见那土著老头吓得不轻，实在哭笑不得。那土著老头好歹算是对自己有恩，因此林语杰也不愿意逼他，免得吓出什么好歹，因此只得苦笑着摇摇头，在林伯的搀扶下摇摇晃晃的走出门去。
走出这间简陋的房子，温暖的阳光立刻柔柔的洒落，林语杰舒服的瞇起眼睛，仔细的打量一下四周。
他们现在是在一个原始村落之中，周围还有几十栋与身后的房子同样破烂的房屋，十几个原始土著妇女正在这些房屋前，挑挑拣拣的整理着一些兽皮兽肉之类的东西，看到他们两人出来，这些原始土著妇女们像是见到瘟神一般，飞快的逃进房中，然后紧闭房门。
林语杰与林伯在村落中缓步前行，整个村落内看不到一个人影，不过林语杰毕竟也是一位修真，在修真力的帮助下，他可以清楚的看到，几乎每个房子的房门后，都有窥视的眼睛。
林语杰并没有为难那些人的意思，在门后偷看的基本都是那些原始土著妇女或者是儿童，即使把他们杀光了，也无法起到震慑的作用，他要找的，是这个食人土着村落中的成年男子，也就是这个村落的战士。
顺着村落中被土著们踩出来的小道又走了片刻，林语杰终于听到远处的嘈杂响声，听那声音似乎有不少人聚集在一起吵闹，林语杰与林伯对视一眼，改变方向朝那边走去。
沿着小道又走了一阵，两人终于见到远处的一个木台，一个穿着兽皮裙，脸上和上半身涂满奇怪花纹的土著正在台上站着，挥舞着手中的一根木杖不知喊叫着什么，在台下则是一百来个手持棍棒和石斧的土著战士。
林语杰与林伯并没有试图掩饰自己的靠近，因此还未靠近那座木台，已经有土著战士注意到两人，一阵惊慌失措的惊叫之后，所有的土著战士惊慌的躲到了那个木台后面，留下那木台上的那个土著与两人对峙。
“少爷，你看那个人像不像地球千年前非洲大陆上的巫医祭祀？说不定他有一些我们不知道的本领，少爷你还是小心一些比较好。”林伯搀扶着林语杰缓缓向那座木台走去，同时在他耳边低声提醒道。
听到林伯的提醒，林语杰心中一凛，他感激的向林伯点了点头，立刻运转修真力在身体表面布下一层薄薄的护罩，然后又暗中为自己和林伯加持了增加抗打击能力的金刚术，这才心中稍定。
那木台上的土著也看到了靠近的两人，不过奇怪的是，他并没有像林语杰预想的那样大打出手，而是手舞足蹈的在木台上跳起了古怪的舞蹈。
“这是做什么？跳迎宾舞吗？”林语杰楞了半天，他来这里可是打算下重手把这些食人土著打得见到自己就害怕，但是现在面对一个根本没有攻击举动只知道跳舞的家伙，他可狠不下心来主动出手。
正在他犹豫的时候，那个台上的土著突然高声叫喊了一声，然后把手中的木杖指向了他，林语杰还未反应过来发生了什么事，就觉得胸口处突然传来一阵巨大的撞击力，让他直直的向后飞出几米远，就连扶着他的林伯也被扯到摔倒在地。
原本躲在木台后的土著们欢呼了一声，挥舞着棍棒石斧从木台后冲出来，看来是打算一涌而上把林语杰剁成肉泥。
“少爷，你没有事吧？”摔倒在地的林伯毕竟年纪大了，一时也爬不起来，只能趴在地上一脸惶急的叫道。
“妈的，还真够疼的！”林语杰在地上揉动了一下胸口，那土著的攻击一下就破开了他的修真力凝成的护盾，不过那土著的攻击也因此威力大减；再加上林语杰用金刚术强化了身体的抗打击能力，因此这一下虽然把他打出挺远，但是却没有让他受到什么伤害，只是那条伤腿又是一阵钻心的疼。
那一群土著战士已经越过了木台，林语杰已经可以清晰的看到他们狰狞的表情，以及口中那闪烁着寒光的牙齿，因此他也顾不得回答林伯，更顾不得琢磨那土著用的是什么攻击手段，径直向那木台上一指，大喝道：“雷来！”
那土著还在台上跳着古怪的舞蹈，他的头顶天空已经微微一亮，在轰隆闷响声中，一道青白色闪电蜿蜒劈落，正正轰在他的身上，巨大的电流在万分之一秒内就传遍他的全身，然后又重重的轰击在木台之上。
焦臭的气味瞬间就传到每个人的鼻间，在轰然大响声中，木屑横飞，由十几根粗大木头绑成的木台轰的一声垮了下去，被闪电击中的地方燃起了大火；至于那原本站在木台上的土著，早已焦黑的倒在了火堆中。
刚才还勇气十足向林语杰这边扑来的土著们呆了片刻，突然恐惧的尖叫了一声，扔下手中的棍棒石斧，四散着开始逃命去了。
林语杰却也是急了，他来这就是为了杀一儆百收服这些土著，若是让他们逃了，难道还要再等他们集合好了杀上门去？想到这里，他也顾不得这些土著能否听懂自己的话，运足了修真力大喝道：“都给我站住！”
果然，虽然他的这声大喝震得众人耳中嗡嗡作响，但是那群土著却只是略一踉跄，反而跑得更快了，见到此景，林语杰心中大急，口中默念口诀，然后伸手轻轻一点，低喝道：“电！”
林语杰的指尖处微微一亮，一点亮芒迅速扩大，紧接着，亮芒剧烈的颤动了几下，一道细若手指的闪电从光芒中迸射而出，越过那些逃命的土著，正正命中已经逃出最远的一个土著。
那个土著只发出半声凄厉的惨叫，无数细小的电花在他的身体上四处游窜，他的身体剧烈的抽搐起来，然后如一根木桩一般一头栽倒在地。
看到同伴的惨状，其它土著俱皆吓得面无人色，惊慌失措的换了一个方向继续逃命。
林语杰再次转移目标，手指尖处亮芒再次一盛，又是一个土著抽搐着被电倒在地，如此三次之后，不管那些土著向哪边逃命，逃在最前面的那个土著总是被林语杰电倒在地，如此一来，这些土著也意识到自己是逃不掉了，只得跪倒在地，颤抖着身体伏在地上，一动都不敢动。
见到这群土著终于就范，林语杰这才散去了修真力轻轻的松了口气，今天他已经施展了两次招雷决和其它若干法术，这对他这个修真不过十几年的人来说负荷还是比较重的。好在这些土著实在没有什么胆子，否则若是他们再逃上片刻，林语杰的修真力可就耗尽了。
休息片刻恢复了一下修真力之后，林语杰在林伯的搀扶下站了起来，他扫视一下跪伏在周围的土著，然后向一个身材最魁梧、看起来像是头领的土著招了招手：“你，过来！”
那个土著还跪在地上发抖，直到林语杰不耐烦了，招出一小道火光打在他面前，他才颤抖着的抬起头来，望向林语杰的目光中满是恐惧。
“你听得懂我的话不？”林语杰打着手势，试探的向他问道。
“少爷，他们怎么可能听得懂！”扶着他的林伯微微一笑，在他耳边低声说道。
林语杰脸上微微一红，无奈的挠了挠头，他现在算是把这些土著震慑住了，但若是不说几句话威胁吓唬一下就让他们走了，难保日后会不会有哪个胆大的土著再来找自己的麻烦。
林语杰虽然是个修真者，但是他的实力可还没有到不怕人偷袭的地步。
正在为难之际，林伯突然在他腰上戳了一下，然后低声道：“少爷，你看后面！”
林语杰愕然回头，却看到先前那个带他回来的土著老头正在身后远处的一个草丛中探头探脑的向这边望来，看到林语杰的视线望了过来，那个老头像是受到惊吓一般，飞快的藏进草丛之中。
“少爷，我和他接触过一段时间，彼此之间还是比较熟悉的，用手势还是能简单沟通一下的，不如叫他来做翻译好了。”林伯低声说道。
林语杰自然是不会反对的，他微微点头，林伯立刻就向那边招手示意，招呼那土着老头过来说话。
那个土著老头看到林伯的动作后犹豫了半天，不过或许是因为林伯脸上的笑容让他感到安全，他终于还是一步一停的小心翼翼的走了过来。
林伯耐心的等他走了过来之后，立刻上前与他指手画脚的比画起来，林语杰没学过手语，也无心理会他们两人的沟通，自顾自的靠在一旁调息恢复修真力去了。
等林语杰被林伯叫醒的时候，已经不知道过去了多久，林语杰睁开双眼，就看到林伯笑咪咪的站在一旁，而那个土著老头则站在一群高大的土著战士中间，口沫横飞的也不知道在说些什么，不过由那些土著战士不时投来的敬畏和崇拜目光来看，效果似乎还不错。
“解决了？”林语杰收回目光，淡淡的问道。
“嗯，算是解决了，就是不知道莫多是怎么和这些土著解释的。”林伯笑容满面的答道，见到林语杰疑惑的目光，他又解释道：“莫多就是那个土著老头，他的土著名字谐音就是莫多。”
“那就好。”林语杰点了点头，在林伯的搀扶下站了起来：“那我们可以回去了，先把这该死的伤养好，然后再寻找回去的办法吧！”
“嗯。”林伯点了点头，扶着他向土著村庄走去，在他们的身后，跟着上百名围着兽皮、一脸狰狞的土著，当然，还有在他们中间一脸灿烂笑容的那个土著老头莫多。

第三章

林语杰从新盖的茅屋中走了出来，活动了一下那条伤腿，经过半个多月的修养，他的伤腿已经基本上痊愈了，不过活动的时候还是有些酸疼，但是林语杰知道那是正常现象，过一段时间就会好的。
周围错落的茅屋前，正在整理兽皮兽肉的土著妇女们看到林语杰出来，纷纷慌张的站了起来，一脸敬畏的跪伏在地上。
林语杰苦笑不已，他当初为了震慑这些食人土著，迫不得已大开杀戒用道术杀死了两个土著，结果没想到，这些从未见过道术的土著们却把他当成天神一般崇拜着，每日见到他不是跪就是膜拜，连个敢靠近他的人都没有。
几日的相处，林语杰对这个土著部落也有一个大概的了解，这个土著部落大概有两百三十人，其中一百二十人左右是青壮年，剩下的都是妇女和儿童，至于老年人根本就没有几个。
之所以会出现这样的人口比例，林伯也曾为他简单的讲解过一下，在这样原始的社会中，如果食物不是很充足的话，失去了劳动能力的老人都会被赶出部落自生自灭，以便节省不多的食物。一般来说，在这样的部落中，地位最高获得食物最多的是部落中的祭祀和酋长，下来是负责打猎的部落青壮战士，最后是妇女和儿童。
那个土著老头莫多之所以会被允许留在部落，是因为他多少会一点简单的医术，其实也只是会分辨几种可用于治疗外伤和头疼脑热的药草而已││不过这在原始社会已经算是难得的本领了，因此他这么大年纪才能继续在部落中生活。
以林语杰这几日在这里的观察来看，这里的文明程度应该是石器时代末期，这些原始土著已经有了较高的智慧；甚至有时候林语杰有些诧异，因为这些土著的智商与他们的文明程度有些不符，他们中间的一些人的智商似乎都接近封建社会的人类。
不过这也是林语杰的一点感觉而已，他又没去过石器时代和封建时代，对于这些的了解也仅限于少量的古书记载，自然也不清楚那两个时期的居民的智商发展情况，因此这点诧异并没有维持多久，林语杰就已经对这些土著们偶尔表露出来的聪慧视若无睹。
远处传来一阵嘈杂声，莫多急匆匆的向这边赶了过来，他现在的打扮可和当初完全不同了，那鸡窝一般的头发早已梳理平整，腰间的兽皮裙也换上一条颜色鲜艳的新兽皮，手里更是拿着一根崭新的木杖，上面还挂满了兽牙兽骨制成的饰物。
莫多走到跟前，恭敬的跪下伏在地上，林语杰苦笑不已，摇头道：“起来吧！”
在这个部落里待了半个多月，林语杰终于知道当初被他用招雷诀杀死的那两个土着是什么人了，那个身材魁梧的土著是族内的第一勇士也是部落的酋长，他的勇猛和神力在附近几个部落也是很有名气的。
而第二个被招雷诀杀死的那个在木台上跳舞的土著则是这个部落的祭祀，不过现在这个部落的祭祀却已经换成了莫多，因为只有他才敢靠近林语杰与林伯，然后向族人们传达林语杰的“神喻”。
“神，西边，有☆≠♀（注）！”莫多起身后，神色紧张的说道，他与林语杰和林伯在一起待了半个多月后，也学会了一些简单的汉语，可以和两人进行一点简单的对话，对于这种语言，莫多一直骄傲的在部落内宣称这是神语。
莫多的这种学习速度也加深了林语杰的疑惑，就算他不清楚石器时代的原始人的智商该是多少，但是想来他们应该也不可能拥有这样的学习速度吧，而且这些日子的接触中，林语杰发现莫多的语言逻辑能力也比较强，这一点从他能够清晰的组织语言表达自己的意图上就可以看出了。
不过，现在不是深究这些的时候，林语杰要的只是一个安全的暂时落脚之处，至于这些食人土著是聪明还是愚蠢，他才懒得深究呢。
“慢慢说，西边有什么？”林语杰向他笑了笑，然后缓缓说道，莫多学习汉语时间太短，汉语词汇量太少，遇到他无法用汉语说出来的词汇时，他都要当地土语叙述，因此林语杰听得也很郁闷。
“西边……”莫多张嘴结舌了半天，还是没办法用汉语表达，急得他抓耳挠腮了半天，这才用手势比画一个扑人的动作。
“扑人？猛兽？”林语杰诧异的问道。
莫多一脸欣喜的拚命点头，显然林语杰说中了要害。
“什么样的猛兽？”林语杰诧异的问道，他知道西边是部落打猎的地方，部落出去打猎的青壮年一般都有四十人左右，这么多人一般的猛兽根本就不会靠近他们。
莫多用手势比划了一个扑食的动作，然后张开双臂表示那个猛兽体型很大，然后又手舞足蹈的用土语叫嚷了半天，可惜的是，他忙活了半天却还是没有办法让林语杰弄明白到底是什么猛兽。
“好了好了，我随你去看看就是了！”林语杰挥手止住他的叫嚷，无奈的笑道。他现在开始后悔一周前不该看到他们被一只猛兽追逐时出手帮忙，这不，麻烦都缠上来了，他们一遇到什么打不过的猛兽就来叫自己。
不过后悔的情绪也只是一闪而过，其实说实话，林语杰还是比较希望能够和这些土著打好关系，毕竟他现在是住在人家的村落内，只靠威吓得手段是无法维持长久和平的，只有恩威并重才能真正的收服他们，作为人马星上最大家族的子孙，林语杰十岁时就明白了这个道理。
林语杰并不希望以后三天两头就遇见叛乱或者偷袭，他需要的是一个稳定的后方，一个在他找到回地球的办法前安全的落脚地方，因此他并不介意向这些食人土着表露出一点善意。
见到林语杰答应出手，莫多不禁喜形于色，在他看来，林语杰就是无所不能的“神”，有他出手的话不管什么样的猛兽还不都得束手就擒？他慌忙走在前面给林语杰引路。
跟着莫多走出村庄后，两人向西边走去，那里就是莫多发现林语杰与林伯的地方，也是这个不大的部落狩猎的地方，在那里生活着数万种动物，其中足以威胁到这些食人土著的危险猛兽就有千种之多，当然，这些土著们并不知道这些，他们只知道那片丛林十分危险。
丛林里十分难走，根本没有道路可言，不过这还难不倒两人，莫多本来就是这里的土著，他对丛林简直就如同对自己家一般熟悉，而且他那矮瘦的身材也非常适合在丛林内穿梭，至于林语杰，一道小小的木灵符就解决了问题，他走过的地方，缠绕得密不透风的藤蔓自动让开了一条道路，就如同民众迎接自己的国王一般。
在丛林内穿梭了一段时间后，林语杰那经过修真力强化的敏锐听力已经听到前面隐隐传来的怒吼声和惨叫声，中间还夹杂着某种奇怪的咆哮声，看来部落中的土着与猛兽战斗的场所就在前面不远。
“他们就在前面，我们快过去！”林语杰向莫多急急的说道，不等他回答，右手处微光一闪，神行术已经加持到两人身上，有了道术的帮助，两人的前进速度立刻快了一倍有余。
莫多还是第一次领略到道术的奇妙之处，在急奔之时还不忘一脸惊奇的东张西望，几次都险些撞到树上，好在林语杰就在旁边及时拉了他一下，这才没有让他成为第一个因为奔跑速度太快而撞死在树上的土著。
有了道术相助，两人很快就接近打斗的地方，绕过一处树丛之后，"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"两人终于看到了一处空地，在那空地中央，出来打猎的土著们与一头奇形异兽对峙着。
原本出来打猎的土著有四十多人，但是现在看起来只剩三十多人了，而且各个带伤，他们似乎已经失去了继续进攻的勇气，只是在空地中央处背靠背结成一个圆阵，而那头猛兽则在他们外围悠闲的游走，时不时的作扑击状。
那是一头林语杰从未见过的野兽，牠的外表倒有些像地球上的狮子，只不过其体型明显比狮子大了两倍，在牠的头上有一根散发着幽蓝光芒的弯角，而尾巴更是一根巨大、包裹在漆黑硬壳下的蝎尾，上面那巨大的倒钩呈不正常的青黑色，估计是含有剧毒。
林语杰与莫多的到来让土著们发出一阵兴奋的欢呼，在这些头脑简单的土著们看来，他们的“神”已经亲自赶到了，那么这只已经吞噬他们好几个同伴的可恶猛兽也要死到临头了。
然而就在他们欢呼的时候，那只巨兽却趁着他们松懈的一剎那突然扑上来，用跟牠那巨大身体完全不符的速度，迅速拖走一个站在外围的土著。几下撕咬之后，那名还在高声惨叫的土著就彻底的变成一堆碎肉，鲜血将周围的土地都染成红褐色。
林语杰看到这一幕心中愠怒，那巨兽看到他和莫多的到来，却还是下手拖走一名土著，显然是没把他放在眼里，他当即心中默念心诀，然后右手一指，一道湛蓝电光突然从指尖处迸出，以迅雷不及掩耳之势向那巨兽扑去。
然而让林语杰吃惊的是，那巨兽突然向旁边一跳，竟然避过这道原以为十拿九稳的闪电，这道电光最终只击中了那巨兽原本立足之处，将那里的地面烧灼得焦黑一片。
林语杰的眼睛简直都要瞪出来了，他的实力还太过低微，根本没有修炼出神识，因此也无法靠神识锁定目标进行攻击，只能依靠目测攻击，但是即便如此，一般人也是根本无法躲过攻击的，要知道闪电的速度可是每秒三十万公里啊，一般人看到他闪电出手的时候，根本就没办法作出反应就要被击中了，难道说那巨兽的速度竟然能够超过闪电？
其实林语杰倒是高估那巨兽了，那巨兽虽然速度极快，但是还是没法快过闪电的，牠之所以能躲过林语杰的突袭，只不过是因为野兽那本能的对危险的预示能力，让牠在林语杰发出闪电之前就作出了躲闪动作，而林语杰不知道这些，自然也就高估了对手。
不过林语杰的攻击虽然没有伤到那头巨兽，但是也让牠认清了谁才是最危险的敌人，那巨兽再也不敢进攻围成圆阵的土著们了，牠将那巨大的头颅转过来，死死的盯着林语杰，巨大的蝎尾轻微的抖动着，显然是寻找着攻击的时机。
早已精疲力尽的土著们如释重负，一窝蜂的逃了开去，远远的躲在林语杰背后的树丛中不敢出来。
看到这巨兽摆出的攻击姿势，以及牠眼中的浓重杀意，林语杰心中有些发怵，毕竟那巨兽的体型可是摆在那的，若说此时林语杰不怕那根本就是胡扯，他可不是传说中挥手就能移山倒海，被核弹轰中也不伤分毫的仙人，若是被这么大的巨兽扑倒咬几口的话，就算他是修真者估计也死定了。
不过现在由不得他害怕，林语杰刚把心头的些许怯意排除出脑海，那巨兽已经低吼一声扑了过来，别看牠身体如此庞大，但是速度却是极快，以林语杰的眼力却只看到牠突然消失在原地，紧接着，一张散发着腥气满是雪白利齿的大嘴已经到自己脸前。
林语杰大吃一惊，好在他修真十六年，在心志方面还是远远强于常人的，因此在这危急关头，他却没有一丝慌乱，低吼一声之后，身体全力向后仰去，同时右手闪烁着蓝色电芒，一拳向那迎面扑来的巨兽鼻头砸去。
那巨兽用力一摆头，与林语杰错身而过落在他身后几米处，而他的这一拳也只击中了牠的腰侧，感觉就像是击在涂满润滑油的鳞甲上一般，空荡荡的根本不受力，因此这一拳根本没有对那巨兽造成什么伤害。
那巨兽回过头来低吼着，林语杰也趁这个机会急忙回过身来严阵以待，那巨兽从刚才那一击上发现对手并不好惹，而林语杰也对那巨兽的速度感到震惊不已，于是一人一兽就这么僵持起来，谁也不敢率先发动攻击，只能寻找着对手的破绽。
如果没有什么意外的话，很可能这样的僵持局面会持续很久，直到对峙的一人一兽中有一方露出破绽为止。不过值得庆幸的是，在这里的并不是只有林语杰与巨兽他们两个，在不远处的树丛中，还躲着一群胆战心惊的土著。
或许是想在自己的“神”面前表示自己的勇敢，或者是想要帮助自己的“神”，甚至可能是某个土著一时手软，反正有一支做工简陋的木箭歪歪斜斜的从树丛中飞了出来，准确的命中正与林语杰紧张对峙的那头巨兽的右眼。
这一箭上的力道非常小，但是不管是什么动物，牠们的眼睛都是非常脆弱的，因此这一箭让那个巨兽忍不住发出了一声愤怒的痛吼，巨大的蝎尾如铁鞭一般拍打着地面，将那坚固的地面砸出几条裂纹。
林语杰自然不会放过这个机会，巨兽吃痛怒吼的同一剎那，林语杰已经猫腰前扑过去，狠狠拍向巨兽的左掌上迅速亮起一团灼热火焰，而右掌上则闪烁起湛蓝的电芒。
那巨兽怒吼了一声，巨大的蝎尾突然卷起，尾尖上的粗大倒钩带着一抹腥甜向林语杰的胸口刺去，而牠那闪烁着冷冷寒光的前爪也朝林语杰抓去，一副要将他开膛破肚的样子。
林语杰对牠的反应早已有所准备，他低喝一声，早已准备多时的迅捷术快速加持在自己身上，得到了这道术相助，林语杰的速度瞬间提高两倍有余，抢在那巨兽的攻击落下之前冲到那巨兽跟前。
巨兽铜铃般的大眼中闪过一丝恐惧，但是此时已是为时已晚，林语杰的左掌已经狠狠的切在牠的喉咙处，右掌也在同时拍在牠的胸口。
那巨兽发出一声震耳欲聋的悲鸣，巨嘴朝身前的林语杰狠狠咬去，然而林语杰早已防着牠垂死挣扎，在牠这一嘴咬下之前，林语杰已经借着那两掌的反作用力又跃回原处，巨兽的这最后一击自然也就落在了空处。
一击扑空之后，那巨兽的身体左右摇晃了一下，突然发出数声悲鸣，几道熊熊燃烧的红色火焰从他的口鼻中喷涌而出，无数道细小的电芒在牠身上不断跳跃，发出劈啪劈啪的脆响。
巨兽不甘的盯林语杰一眼，轰的一声摔倒在地，勉强抽搐了片刻之后，终于再无声息了。
躲在身后树丛中的土著们发出数声明显压抑住的欢呼，他们从树丛中钻了出来，敬畏的绕过林语杰向那巨兽围去，不必说也知道他们是打算把这巨兽抬回去作为部落的粮食，只有莫多一脸崇敬的走到林语杰身后默默站立。
闭目休息了片刻之后，林语杰低叹道：“收拾一下，回去吧！”
“是！”莫多恭敬的伏在地上，头也不敢抬的应道。
带了这么多身上有伤的土著，还抬着那么大一只猛兽，这回去的速度自然快不到哪去。林语杰虽然有些不耐，但是偏偏又不能丢下他们自己回去，否则若是半路再遇到一个什么猛兽的话，这些土著可就要全军覆没了。
虽说他也可以为这些土著加持上神行术，不过刚才那番战斗让他的修真力消耗了不少，林语杰并不想在这些事情上浪费修真力，否则万一有什么紧急状况发生的话，没有修真力应敌可就冤枉死了。
回到村落时已是黄昏时分了，林语杰刚一踏入村落之中，就发现气氛似乎有些不对，原本都在房门外整理兽皮兽肉的土著妇女们三五成群的聚在一起窃窃私语，不少妇女脸上都是惊慌之色，林伯则坐在离她们不远的地方闭目养神，脸上也没有什么表情。
除此之外，另外一组去狩猎的土著战士们也回来了，只不过他们都坐在另一边，在一块巨大青石前用力的磨着自己手中的石斧标枪，一只体型巨大的猎物扔在他们身旁，却没有一个人去料理。
看到这一幕，林语杰心中疑惑不已，他左右看了看，向坐在那边闭目养神的林伯高声招呼道：“林伯……”
听到林语杰的声音，村落内的气氛顿时一变，聚集在一起的土著妇女们慌忙伏倒在地，迎接这位在部落中地位崇高的年轻男子，而那些土著战士们也扔下手中的武器慌忙跪倒在地，那恭顺的模样一点也看不出他们都是凶残的食人土著。
跟在林语杰后面回来的土著们也抬着那头巨兽走进了村落，看到眼前这番景象之后，他们迟疑的停住了脚步，一时不知是该和村落内的同伴一起跪倒还是继续前进。
林伯看到站在村口的林语杰，老脸上也闪过一丝欣喜，急忙起身迎了上去。
“林伯，发生了什么事，我怎么感觉这里气氛不对？”等他走到跟前，林语杰困惑的问道。
“少爷，恐怕有些麻烦要来了！”林伯的脸上也有少许忧色闪过。
“有一支土著部落好像要来攻打这里了。”
在村落新盖的茅草屋外，十几名高大健壮的土著战士手持石斧四处游荡着，他们现在的任务是放哨，保护茅屋内的人的安全││虽然他们并不认为还有什么人能够伤到茅屋内那个伟大的存在。
部落的新任祭祀莫多神色匆匆的走了过来，几个守卫在茅屋大门外的土著战士恭敬的向他施礼，然后让开了一条通道。
“守好这里，不要让人冲撞了伟大的神！”莫多停住脚步，用土语向那几个土著战士吩咐道，能在这里担任守卫工作的，都是部族内最强大的勇士，也是对神最忠心的战士。
对于祭祀的吩咐，几位土著战士恭敬的应承下来，等莫多满意的点了点头走开之后，他们立刻昂首挺胸的巡视起来。
莫多来到茅屋门前，郑重的整了整身上的兽皮裙和脖子上的兽牙项链，正要开口说话，门内已经传来林语杰的声音：“是莫多吗？进来吧？”
对于林语杰的未卜先知，莫多早已见怪不怪了，在他看来，林语杰是他们整个部族崇拜的神，能够预知到自己的到来并没有什么可奇怪的，因此他再次整了整衣服，推开房门走了进去。
其实林语杰不过是听到了他的脚步声而已，林语杰知道，在这个原始的土著部落里，只有莫多这个部落祭祀敢靠近自己，其它那些土著都因为太过敬畏自己，根本就不敢靠近这栋房子，因此来者的身份就不难猜到了。
“或许当初自己的手段似乎激烈了一点？”有的时候，林语杰不禁会自我调侃一番。
屋内只有林语杰与林伯两个人在，这间茅屋是土著们特意为他们两人建的，除了他们两人之外，也只有莫多有资格与胆量进来，其它土著别说进来了，他们甚至都害怕因为太过靠近这间茅屋而遭到他们心目中“神”的惩罚。
“说吧，都探听到了什么消息。”看到莫多进来，正与林伯说话的林语杰转过头去问道。
莫多恭敬的伏在地上半天后，这才起身结结巴巴的说道：“神，我们×□≡了那个带回来的□⊙部落的人，他告诉我们，他们部落的℃♂已经决定进攻我们，大概天空的火球升起三次之后，他们就会进攻了！”
听着他这汉语与土语结合的回答，林语杰也是颇为头疼，其实说起来莫多的智商已经很高了，竟然只学了半个多月就可以用地球上最难学的汉语与自己进行简单的对话，自己说的大部分话他也都可以听懂了。
不过还好这番话林语杰还能听懂，无非就是说另一个土著部落不知道出于什么原因，决心要来攻打这里，三天后就是他们进攻的时间，这个消息是他们从一个俘虏的口中问来的，而那个俘虏则是出去打猎的土著们无意中抓回来的，相信消息应该是准确的，毕竟原始人还没那个智商使诈。
虽说这些土著不过是一些原始的食人土著，林语杰并没有把他们当作自己的同伴看待，但是现在林语杰还没有找到回家的办法，甚至连这里是哪个星球都不知道，因此现在这个落脚之处是他所需要的，否则他与林伯在这陌生的地方，连吃饭睡觉都成了问题。
若是任由另一个土著部落将这里摧毁的话，那么林语杰想要再找一个落脚处无疑就只有再大开杀戒收服一个部落，那样一来无疑麻烦了很多，而且肯定没有现在这个已经被他初步收服的部落指挥起来顺手。
因此，林语杰并不介意顺手帮这个部落一把，反正这不过是一场原始人之间的小型战争，只要他小心一些的话，相信这些原始土著还是威胁不到他的安全的。
“你知道那个部落吗？”林语杰淡淡问道，见莫多用力的点了点头之后，他继续问道：“他们部落的战士大概有多少人？”
“很多，比勇敢的═◇战士多……”莫多犹豫了片刻，手舞足蹈的说道，他口中的这个勇敢的═◇战士，自然就是指他们自己这个部落了。
林语杰感到头都开始疼了，跟这些原始人说话真是累啊，他轻轻叹了口气，皱眉道：“多？到底多多少？”
莫多结结巴巴的支吾了半天，却还是刚才那个回答，林语杰这才想到莫多根本不会数数，虽说这半个月林伯也教他一点数字，但是那也仅限于十以下的数字，指望他说出敌人确切有多少人无疑是痴心妄想。
“好了好了，换个方式问！”一旁的林伯见到林语杰吃鳖，微笑着走了过来，他拿起一把石子放在面前的平整石块上，然后向莫多问道：“这是我们的战士，那么敌人比他们多多少？”
莫多困惑的看了看石块上的小石子，然后抓起一把石子放了上去，想了想，又加上去了一小把，这才结结巴巴的道：“这么多！”
林语杰凑上去细细看了看，从莫多抓的石子数量来看，大概是原来石子数量的三倍，而他们所在的部落共有一百一十六个青壮战士，不过不久前与那巨兽搏斗损失了十三人，现在只剩一百零三人了。
因此，敌人部落的战士数量大概就是四百人左右，当然，莫多根本没办法数到十以上，他完全就是靠感觉在抓石子进行比较，因此他说的这个数目肯定和实际情况有很大的出入，不过敌人不可能倾巢出动，肯定会有留守人员，因此由此估计这次来犯的敌人大概就是两百到三百人，应该不会超过三百五十人。
三百五十人对一百零三人，在没有什么计谋也没有先进武器的情况下，肯定是人数多的那一方稳胜，不过这一次有林语杰出手帮忙的话，胜负还很难说。
不过林语杰并没有考虑胜负问题，在他看来己方是稳赢不输的，他关心的只是如何降低己方的伤亡，毕竟自己这边的青壮年也不过一百来人。
注：在这里的符号皆代表土语。

第四章

三天的时间很快就过去了，这一日清晨，部落内的一百零三名土著战士手持石斧标枪悄无声息的出发了，随同他们一起出发的，还有新任祭祀莫多以及林语杰，而林伯因为没有什么战斗力，不得不留在村落内与妇女儿童们一起留守。
经过一个上午的急行军，一行人终于来到预定的伏击点，也是敌对部落肯定会经过的一条小道旁，莫多简单的吩咐几句之后，这一百零三个土著悄无声息的消失在周围的树丛中，几乎瞬间，林语杰就发现自己的视线内根本看不到一个土著的存在了。
伏击敌人这个构思是林语杰提出的，在人数少于对方的情况下，先打一场伏击战尽量削弱敌人无疑会使以后的战斗更加轻松，虽然这个简单的计谋在地球上连十岁大的小孩都清楚，不过林语杰并不担心敌人会识破自己的埋伏││相信那些原始人还没这个智商。
让林语杰感到惊叹的是，这些土著们在丛林中简直就是天生的战士，他们埋伏起来之后，就连林语杰在不动用道术的情况下都无法找到他们的藏身之处，就好像这一百多个土著完全已经消失在空气中似的。
不过可惜这些土著智商差了些，尤其是理解与接受能力更差，也就是俗称的朽木，因此指挥起来实在太束手缚脚，否则林语杰有信心自己完全不出手，只靠地球上学来的那些浅薄的兵法，就能指挥着这一百零三名土著将来犯敌人全部歼灭。
静静的等待了一段漫长的时间之后，林语杰终于听到远处传来的喧闹声，终于让他已经有些疲惫的精神顿时为之一振。
又等待了片刻之后，一大群同样穿着各色兽皮，手里拿着简陋武器的土著走进了林语杰的视野范围内，林语杰盘膝坐在一棵高大植物的顶端处，居高临下的审视着这些来犯的土著。
这群土著大约有三百多人，人数果然在林语杰的预计之内，他们的体型都很魁梧健壮，身上画满了各种象征荣誉的花纹，看上去分外的狰狞。这些土著的武器都很简陋，主要都是石斧和木制标枪，只有几个土著手里拿着简陋的弓箭。
原始人前进时是没有什么队形的，这三百多个土著乱哄哄的挤做一团，甚至没有派人打前哨进行必要的侦察，在林语杰的眼中，他们的人数虽然比己方多，但是根本就是一群乌合之众，要歼灭他们只需稍做训练的士兵数十人就足够了。
不过很可惜，林语杰手下的土著们也是一群乌合之众。
看到这群土著缓缓走进了包围圈，林语杰面无表情的转过头去，向恭敬的蹲在旁边一枝树枝上的莫多点了点头，后者会意，立刻昂首向天发出一阵古怪的叫声。
正在缓缓前进的土著们听到这古怪的叫声，纷纷惊诧的四处张望，却没一个人意识到这是敌人的进攻信号，他们的迟钝由此可见一斑。
周围怪叫声纷纷响起，早已埋伏在周围的一百零三名土著怪叫着从各自藏身的地方站了起来，石斧标枪以及简陋的长箭雨点一般的向还在茫然的敌人飞去，在一阵凄惨的叫声中，站在外围的敌人如同割草一般齐刷刷的倒下了一片。
还不知道发生了什么事的敌人惊慌得大叫着四处寻找着藏身之处，只有几个彪悍的土著高举着武器，一边怪叫着一边迎着枪林弹雨向这边冲来，不过他们的勇气显然并不能让他们刀枪不入，十几把石斧劈头盖脸的一起砸下，就将他们几个彻底的埋没了。
“哦呦呦呦呦呦呦……”兴奋的土著们怪叫着从藏身之处冲了出来，挥舞着他们手中简陋的武器，向惊慌失措的敌人发动了攻击，其实原本按照林语杰的计划，他们应该继续投掷石斧和标枪，直到这些远程武器消耗完毕后再发动冲锋；不过很显然，这些头脑简单的原始人打起来之后就头脑发热了，把林语杰的吩咐彻底的抛于脑后了。
不过即便如此也没什么关系，敌人已经被这突如其来的攻击完全打蒙了，看起来他们根本无法组织起象样的抵抗，只能各自为战，甚至还有不少人晕头转向的朝着他们来的方向跑去，显然是想先逃到安全的地方再说。
即使林语杰手下的土著们也是一群乌合之众，但是战胜这些已经完全摸不着东南西北的敌人应该还是没有问题，因此观战的林语杰也是微笑着点了点头，彻底的放下心来了。
然而就在这个时候，一声巨大的轰鸣突然传了过来，林语杰诧异的站起身来，向轰鸣声传来的方向望去，却看到一颗头颅般大小的火球划破天空，狠狠的落在几个正追击敌人的土著之间。
又是一声轰鸣，那颗火球在那几个土著之间爆炸了，强大的冲击波将那几个倒霉的土著掀飞起来，与炸开的土块一起落到几米之外，他们甚至还没来得及惨叫出声，就被那颗火球爆炸时产生的冲击波活活震死了。
原本异常嘈杂的战场内突然寂静了下来，正在兴高采烈追杀敌人的土著们停下了脚步，敬畏的看着站在不远处的一颗巨大植物下，两个由几个高大土著护卫着的干瘦老者，他们心里都清楚，那是敌人部落的两个祭祀。
林语杰大张着嘴巴站了起来，他的头脑里一片混乱，眼前的这一幕，彻底颠覆了他在这半个多月来培养出来对这个地方的初步认识。
在林语杰看来，那火球的威力并没有什么可值得称道的，不管是道术中的爆裂符还是西方法术中的火球术，都可以轻易制造比那颗火球威力更大的攻击。但是……但是那都是地球上的法术啊，这里怎么可能会有法术？而且施展法术的还是两个穿着兽皮，连数数都不会的原始土著。
看着这两个土著祭祀，林语杰心里真是一片杂乱，但是他突然想起来了，就在半个月前，他第一次用道术杀人的时候，那个死在他手下的祭祀就曾经用某种无形的力量把他击飞，当时他还没有多想，现在再看，似乎那也是某种法术。
难道说，这个星球上曾经有某个修真者来过，并且传授给这些土著修真的方法？想起曾经两次在自己耳边说话的那个神秘高人，林语杰有些不确定的琢磨到。
场中的对峙仍然继续着。
“♂□□Σ§♀？”在好几个高大强壮的土著护卫下，那两个干瘦土著缓缓走上前来问道，满是皱纹的脸上布满了倨傲的神色，在他们的身后，已经被林语杰手下土著们打散了的敌人又重新聚集了起来，虎视耽耽的围了上来，人数大约还有两百人左右。
林语杰的部下们后退了几步，求助似的回头向林语杰这边望来，在他们简单的头脑里，祭祀是侍奉“神”的，根本不是他们可以对付的，因此当对方前来询问的时候，他们根本不知道该如何应对。
莫多看了看林语杰，见他没有说话的意思，立刻攀着栖身的那棵植物爬了下去，然后分开众人走到那两个土著祭祀前不远的地方，用同样倨傲的神色与对方争吵起来。
莫多现在的身份也是祭祀，见到他出马，己方的土著们终于恢复了胆色，他们围拢在莫多身后，与对方的土著形成两个团体对峙着，两边都仗着有祭祀撑腰，呲牙裂嘴的向对方做着各种代表侮辱的表情。
祭祀们的吵闹声终于把林语杰从迷惑中唤醒，他用力的摇了摇头，把这些疑惑甩出脑海，现在还不是困惑的时候，现在最重要的，是将这些来犯的土著赶回去；至于土著为什么会施展法术的问题，以后有的是时间琢磨，实在不行的话，大不了把那两个土著祭祀抓回去仔细询问。
打定了这个主意之后，林语杰缓缓的活动了一下手脚，然后轻飘飘的从栖身的这棵植物上飘了下去，这时候莫多与那两个祭祀已经吵的不可开交了，看起来双方马上就要一言不合动手了。
土著们还围在一起对峙着，林语杰走到最外围，轻轻的敲了敲面前一个土著的肩膀，那个土著一脸凶恶的回过头来，看清林语杰的相貌之后，他怪叫了一声，突然后退了几步跪伏在地上，连头也不敢抬起来。
这一声怪叫惊动了所有人，周围的土著们回过头来，看到他们崇拜的“神”竟然站在他们身后，顿时吓得不轻，纷纷跪伏在地，惟恐因为自己的不敬招来“神”的愤怒，否则当初被神的怒火劈成焦炭的族内第一勇士以及原祭祀可就是榜样。
林语杰也是微微一楞，随即反应过来，只得摇头苦笑不已。
被他们这一闹，对面的土著们也顾不得与莫多争吵了，那两个土著祭祀扫视了林语杰一眼后，左边那个祭祀飞快的叫嚷了几句，大概是询问林语杰的身份。
涉及到林语杰的问题，莫多也不敢擅自回答，只得将目光转向林语杰，林语杰沉吟了片刻，向莫多点点头道：“你告诉他们，立刻投降的话，就饶他们不死。”
得到了林语杰的吩咐之后，莫多立刻满脸兴奋的点头，然后转过身去，用异常高傲的语气向那边说了几句，林语杰虽然不知他说的是什么，但是只看那两个祭祀立刻一脸愤怒的向自己瞪来，就知道他说的绝对不是什么好话。
不过林语杰并没有责备莫多的意思，既然战斗在所难免，那么说几句狠话又有什么，难道说几句好话就能让这些食人土著退兵离去吗？因此他只是迎向那两个祭祀的视线，抛去一个轻蔑的目光。
两个在自己部落内威风惯了的祭祀读懂了目光内的蔑视，他们愤怒的用土语诅咒着，挥舞着手臂驱使身后的土著们开始向林语杰这边发动攻击，而林语杰手下的土著们也毫不示弱，虽然人数上劣于对方，但是他们依然怪叫着迎了上去，两边转眼打成一团。
莫多虽然是祭祀，但是却没有半点战斗力，因此战斗一开始，他就退到林语杰身旁，而林语杰对他的小动作也完全不在意，相反还时不时的救他一下，毕竟现在这个星球上的土著中，也只有莫多能够与他简单的沟通，因此林语杰也不愿意让莫多在这莫名其妙的死掉。
那两个土著祭祀并没有参战，他们在几个高大土著的护卫下，一直紧紧的盯着林语杰与莫多两人，眼中满是挑衅之意。
对于这两个不知天高地厚的土著的挑衅，林语杰自然没放在眼里，这两个土著祭祀虽然不知出于何种原因学会了法术，但是林语杰却还是没有把他们放在眼里，毕竟他那十六年的修真生活可不是白过的，在他这地球正牌修真面前卖弄法术，这不是班门弄斧吗？
不过形势却逼的林语杰不得不出手，他部下的土著不过百人，虽然方才凭借伏击打得对手一个措手不及，然而对手毕竟人数众多，现在仍有两百多人，重整之后凭借人数优势不断猛冲猛打；林语杰手下的土著们虽然也毫不示弱，但是毕竟人数比对方少，顿时被逼的不断后退。
微微活动了一下手脚之后，林语杰将目光转向那两个土著祭祀，向他们投去一个轻蔑的笑容，站在他身后的莫多兴奋的浑身轻颤，无声的后退了几步，等待着观看林语杰大开杀戒。
原始人性格单纯，很少有什么深沉心计，因此虽然只是一个笑容，却足以让那两个土著祭祀胸中燃起熊熊怒火了，两人愤怒的咆哮了一声，同时举手向林语杰指来，一点火星在他们指尖处迸起，然后迅速涨大，化成两颗头颅般大小的火球射来。
“米粒之光，也敢与日月争辉！”林语杰冷笑道，右手五指一阵翻动，一道淡红色光芒从他头顶处罩下，转眼将他笼罩在内。
两颗火球转眼即至，轰的一声巨响，两颗火球同时在林语杰身上爆炸开来，巨大的冲击波将周围的泥土都掀了起来，灼热的气流将周围的土著们吹得飞跌出去，一个个惨叫不已。
原本站在林语杰身后不远处的莫多被这冲击波掀了个跟头，他在地上打了几个滚抵消了这股冲击力之后立刻爬了起来，不敢置信的望着爆炸的地方，虽然他对他们的“神”有绝对的信心，但是他也没有想到林语杰竟然会毫不躲闪的硬挨这两颗火球。
虽然莫多对林语杰有绝对的信心，但是望着那烟尘滚滚的爆炸之处，他的心里也是一团慌乱，若是林语杰落败的话，他们部族的人必定难以幸免，肯定会全部成为对方的口粮，想到那可怕的后果，莫多几乎要吓瘫在地上。
被这一声轰鸣所震慑，战场中正酣斗不已的双方土著战士也后退暂时罢手，那两个祭祀所属部落的土著战士们看到自己部族的祭祀大展神威，立即挥舞着手中的简陋武器怪叫不已，气势一时大盛，而林语杰这边的土著战士们则个个胆颤不已，士气低落到了极点。
烟尘渐渐的散去，那两个土著祭祀得意洋洋的望去，浑身顿时一震，四颗眼珠子瞪得彷佛就要掉下来似的。
一个焦黑的浅坑中央，林语杰淡笑着负手而立，脸上满是嘲讽之意，身上却是尘土不沾，连一丝痕迹都没有，哪像是刚被两颗火球轰中的样子。
那两名土著祭祀身旁的两百土著战士也看到了这一幕，欢呼声渐渐平息了下来，所有人都不可思议的望着站在焦黑浅坑上的林语杰，画满狰狞花纹的脸上满是敬畏之色，就如同看到了鬼神一般。
与他们相反的是，莫多身后的土著们却兴奋的欢呼起来，低落的士气瞬间达到了顶点。
林语杰轻笑着踏前一步，从那焦黑的浅坑内走了出来，对面的土著们彷佛被他这个举动所震慑一般，齐刷刷的后退了一步，甚至有不少土著战士双腿发抖，就如同看到鬼神正向自己扑来一般。
“雕虫小技，也敢班门弄斧！”伸手在身上轻轻拂了一下，林语杰淡淡自语道，那两颗火球虽然威力不凡，但是接受过正统修真教育的林语杰有上百种方法可以保护自己，因此那火球虽然在他身上爆炸，却没有伤他分毫，只是爆炸的冲击波让他颇为难受，当然，这些外人是看不出来的。
林语杰就是要立威，一举粉碎这数百土著的抵抗意志，否则以他手下那刚到一百的土著战士，就算他出手相助，等战斗结束后那些土著也死的差不多了，毕竟林语杰的修真力也是有限的，不可能肆无忌惮的到处放道术帮他们。
看到林语杰竟然没有一点受伤的痕迹，两个土著祭祀突然激动了起来，用土语拚命的大喊起来，林语杰皱了皱眉头，将探询的目光转向莫多。
“神，他们在＄♂←￡，伟大的═◇战士立刻就去惩罚他们！”莫多一张老脸上满是怒色，他手舞足蹈的说一大通汉语加土语后，也不管林语杰到底听懂没，突然昂首发出一声尖锐至极的啸声。
身后的土著战士们兴奋的怪叫了起来，他们用力的捶击着自己的胸膛向对手示威，然后怪叫着冲了上去，眨眼又和对面的土著战士们混战在一起。
林语杰被这突然变故惊的目瞪口呆，自己不过是想找个翻译问问那两个土著祭祀说些什么，怎么莫名其妙的就打起来了？不过现在两边已经打起来了，喝止显然已起不到作用，倒不如趁这个机会一举将对方击溃。
想到这里，林语杰轻笑一声，脚尖在地上轻轻一点，整个人已经如柳絮一般向那两个土著祭祀飘了过去，同时双手不住翻动，一阵阵各色光华不断笼罩在他身上，短短的一段距离，他已经为自己加持了“金刚”“迅捷”等好几个护身辅助或护身道术。
守护在那两个土著祭祀身前的五个土著战士倒也有几分胆色，虽然望向林语杰的眼中满是畏惧之色，但是看到林语杰如鬼魅一般的飘了过来，五人却还是怒吼了一声迎上来，人还未至，五把石斧已经脱手呼啸着飞斩过来。
林语杰轻笑出声，缓缓伸出右手，食指似缓实快的点在五把石斧的尖端处，指尖处亮芒一闪，五把石斧已被他轻轻一指弹飞出去，紧接着，战场中响起数声惨呼，也不知道是哪几个倒霉蛋被这飞来石斧砸中了。
冲在最前面的一个高大土著已经扑到林语杰身前，看到石斧被林语杰轻轻一指弹飞，那土著的脸上顿时浮现出一丝敬畏，但他却还是大吼了一声，张开双臂向林语杰抱来。
“有胆色！”林语杰轻轻赞叹道，但是赞归赞，林语杰出手却丝毫都没有迟疑，轻轻一指点在那土著的胸口处，紧接着，青蓝色的电芒在林语杰的右手上轻轻一闪，一阵滋滋轻响过后，那名身高足有两米的健壮土著已经翻着白眼倒了下去，口吐白沫的在地上抽搐去了。
随后扑来的四名土著战士看到同伴的下场，他们虽然脸上满是恐惧之色，但还是毫不迟疑的扑了过来，林语杰自然也不会和他们客气，闪电般从他们身旁飘过，顺手赏给他们一人一指，让他们也一起躺在地上抽搐。
越过了这五名土著的堵截，林语杰就对上了那两名土著祭祀，后者根本没有想到他们族内最强大的五名勇士竟然如此不堪，连迟缓对方脚步都没有作到，因此当林语杰飘到他们面前的时候，两人这才如梦方醒，手忙脚乱的准备法术。
然而为时已晚了，加持了各种辅助法术的林语杰的速度远非他们两人可比，两人的胳膊刚刚抬起，林语杰已经飘到他们身前，双掌之上闪烁着湛蓝电花向他们胸口印去，两人连一点反应动作都没有做出，就被电的浑身抽搐，翻着白眼栽倒在地了。
林语杰散去了手上的电芒，看了看躺在自己面前抽搐的两人，心里的得意真是无法用言语形容，他虽然修真十六年之久，但是在地球人类社会中，这点实力根本不算什么，想不到却在这陌生星球上体会了一流高手的感觉，虽说欺负的都是些原始土著，但是他林语杰也不过是少年心性，自然不会排斥这种似乎可以操纵天下众人生死的迷醉感觉。
回头看了看还在混战中的土著，林语杰长笑一声，双手之上再次亮起丝丝电芒，他长啸一声，双脚用力一蹬，闪电般的冲进混战的人群之中。
所过之处，人仰马翻所向披靡。

第五章

回到村落已是傍晚了，站在村口翘首盼望的林伯看到林语杰安全回来，一张紧绷着的老脸终于舒展开来。
村寨中的妇女们兴高采烈的将仍然昏迷不醒的俘虏捆在木桩之上，那两个土著祭祀享受了特别待遇，他们被几根坚韧的藤条捆成了粽子，由几个彪悍土著看守着。
这一次的战斗，林语杰手下的土著战士死了二十二人，这使得现在这个部落只有八十一名青壮年，而且各个身上带伤。
不过对手却已全军覆没，其中有近两百人战死，且有一半都是在被伏击时杀死的，而活着的一百多人大多是被林语杰电昏过去的，不过他们都已经被林语杰手下的土著们兴高采烈的抬了回来。
林语杰知道自己手下的这些土著抬他们回来是为了什么，无非就是把他们当做是口粮了，这在食人土著间是非常常见的事情，部落与部落间战败的一方通常都是变成对方口粮的。
本来林语杰手下的土著们想把那些死去的土著也抬回去吃了，然而林语杰毕竟是来自于文明社会的人类，自然无法忍受这种赤裸裸的野兽行径，因此他很严厉的制止了这些土著们的举动。
由于已经抓到一百多活着的土著俘虏，加上在那些土著的眼中，林语杰就是无所不能的“神”，因此他们没有一点不满的意思，恭敬的按照林语杰的吩咐，挖了一个坑把那些死者都掩埋了起来。
不过这些土著注定要失望了，林语杰虽然同意他们将这些土著俘虏带回去，但是他对这批人另有打算，并不想把他们交给手下土著们当食物吃掉。
天色渐渐的暗了下去，土著妇女们兴高采烈的在广场中央燃起了几堆篝火，那是他们夜间取暖并恐吓野兽的手法，同时，那也是他们烧烤食物的篝火。
被捆在木桩上的土著俘虏们一个个清醒了过来，看来他们对自己即将到来的命运已经有了一定的准备，虽然各个面色苍白，眼中满是恐惧之色，但是他们却都默默不语，没有人开口求饶。
被捆成粽子状的两个土著祭祀也醒了过来，在地上不住的滚动，还用土语不知叫骂着什么，可惜的是，看守他的几个土著战士可不在乎他们的祭祀身份，几只散发着臭气的大脚丫狠狠的踩了下去，立刻把他们的叫骂又踩了回去。
六个高大魁梧的土著战士走进了广场，用一根从篝火中抽出的木棍点燃了插在广场周围的火把，熊熊的火焰立刻将整个广场照得如同白昼一般明亮。
林语杰从他的房子内走了出来，跟在他后面的是林伯与莫多，他们三人缓缓走进广场，所有的土著都恭敬的伏在地上，以最卑微的姿势迎接他们心目中的“神”。
站在林语杰身后的莫多摆了摆手，两个高大的土著站起身来，将一个非常粗糙、简直可以说是丑陋的木椅抬了过来，那是前几天他们在林语杰的指导下制作的第一个坐椅，也是林语杰的座位。
林语杰扫视了一下四周，这才坐了下来，林伯与莫多分立在他身后。
看着跪伏在广场上，连头也不敢抬的数百土著，林语杰突然明白了自己的父亲与爷爷为什么会那么痴迷于权力，这种凌驾于所有人之上，可以为所欲为的感觉确实是一个巨大且难以抗拒的甜美诱惑。
缓缓的闭上双眼，林语杰将这丝杂念排出脑海，然后这才睁开眼望向莫多，淡淡道：“开始吧，看看有多少人愿意加入。”
林语杰吩咐的事情，是让莫多去询问那些土著俘虏，有多少人愿意加入自己手下的这个部落，这是因为由于战斗的关系，现在部落青壮年死了不少，急需新鲜血液的加入补充实力。
莫多恭敬的躬身，然后直起身来，趾高气扬的用土语大喊了几句，一个五大三粗的土著战士从地上爬了起来，来到一根捆绑着俘虏的木桩前，用土语询问了几句。
被他询问到的那个土著俘虏露出不知所措的神色，他犹豫了片刻，又看了看被捆成粽子一般躺在地上的两个土著祭祀，终于还是摇了摇头。
那个询问的土著战士也没有为难他，只是继续前往下一个木桩前，又向这个土著俘虏询问了同样的问题，而在他身后，四个魁梧的土著战士已经解开了刚才那个俘虏身上的藤条，将他拖到广场的角落处，一声压抑的惨叫过后，一切又归于平静。
第二个俘虏仍然是摇头拒绝，自然他的下场也与那第一个俘虏一样，等待他的，只能是横死当场成为别人的口粮，林语杰虽然有些无法接受这种野蛮的事情，但是部落的食物非常缺乏，打来的兽肉又要优先供应他与林伯以及祭祀莫多，剩下的根本不够全族食用，因此为了不让自己手下的土著们饿死，这会儿他也只得睁一只眼闭一只眼当没看见了。
询问仍然在继续，只不过有了两个前车之鉴做参考之后，其后被询问到的土著俘虏们大多选择了顺从，他们也被解了下来，站到广场的另一边去了，反正这些原始土著们的信誉绝对一流，不必担心他们被解开后又反悔。
看到站在广场另一边的土著越来越多，林语杰也是微微点头，他身后的莫多更是一脸喜色，也难怪他这副模样，要知道那些土著都是要加入他们部落的，加入的人越多，就意味着他们的部落越壮大，而他这个祭祀的地位也就越高。
询问很快就结束了，一百三十六个土著俘虏中，只有十六人不肯顺从，其它的一百二十人全部加入林语杰手下的这个部落，这使得林语杰手下可以指挥的土著战士人数达到了二百零一人，比起开战前翻了一倍。
对于这个结果林语杰并没有感到多少意外，他好歹也算是接受过高等教育的文明人类，虽然对地球远古历史并不精通，但是还依稀记得在远古时期，部落之所以出现，只不过是原始人们迫不得已的聚集在一起，抵抗野兽对抗自然的小团体而已，因为在远古的丛林中，只靠个人的力量是根本无法生存的。
当时的原始人对部落可没有后来的人类对自己国家那么忠诚，或者说，原始人那简单的头脑中还没有所谓对部落忠诚这个概念，对于原始人来说，加入哪个部落其实并没有什么差别，关键是能吃饱饭就可以了，因此在远古时期，被俘虏后加入别的部落是很常见的。
地球的远古是这样，这个星球既然与地球那么相似，应该也不会例外，林语杰就是考虑到这个后，才动了收服这些土著俘虏的念头，结果果然如他所料，他成功了。
不过，林语杰的主要目标并不是这些土著战士，对他来说，这些土著战士不过是顺带的而已，他真正的目标是那两个土著祭祀。林语杰并不在意是否真的能够收服那两个土著祭祀，但是他非常迫切的想知道，那两个土著祭祀是怎么学会使用法术的。
“把他们带过来，我要亲自询问他们！”回头看了莫多一眼后，林语杰淡淡说道。
“是，伟大的神！”莫多恭敬的应道，指挥着四个魁梧土著将那两个祭祀抬了过来，重重的扔到林语杰的脚前。
“我说，你来解释给他们听吧！”林语杰站起身来说道，他走到那两个被捆成粽子一般的祭祀面前，绕着他们转了两圈之后，这才开口道：“你们放的火球是哪里学来的？”
莫多立刻将他的问话翻译成土语。
两个祭祀的眼中闪过一丝轻蔑，他们用力的啐了一口，一脸骄傲的大吼了一句土语，然后就闭上眼睛不再说话了。
“他们说，他们□⊙战士是□⊙神的子孙，他说□⊙神会惩罚你的！”莫多立刻将他们的话翻译了过来，然后狠狠的瞪了一眼躺在地上的两个祭祀。
林语杰笑了笑，自然不会把这些威胁的话放在眼里，不过让他提起一些兴趣的是，刚才那两个祭祀眼中闪过的轻蔑，能够作出这样生动的表情，看来他们的智商比那些土著战士要高不少。
“□⊙神？他要怎么惩罚我？”林语杰重新回到自己的座位坐下，然后悠闲的问道，一旁的莫多一边翻译一边低笑，用满是嘲讽的眼神望向那两名祭祀。
听完莫多的翻译，早已打定主意不说话的两个祭祀还是忍不住开口了，左边那个祭祀睁开眼睛狠狠的大喊起来，激动得想要争脱藤条的束缚。
“说话就说话，不要想逃跑！”未等守卫阻止他，林语杰已经轻笑着伸出右手食指轻轻一点，一道灿烂电芒从他指尖迸出落在那个祭祀身上，让他怪叫了一声，抽搐半天才平静下来。
看到同伴的遭遇，另一个祭祀愤怒的大吼起来，即使没有莫多的翻译，林语杰也知道他说的肯定不是什么好话，不过还没等林语杰出手，两个守卫在那祭祀身旁的土著已经抬起大脚，重重的踩在这个胆敢辱骂他们心目中“神”的可恶家伙的嘴上。
那个祭祀的叫骂声立刻变成模糊的呜呜声，他竭力摇摆着脑袋想要摆脱踩在脸上散发着臭气的大脚丫，然而他不过是一个身材瘦弱的祭祀，论起力气怎么可能敌得过这两个魁梧的土著战士？
“好了，放开他吧！”林语杰淡淡一笑，挥手说道，莫多急忙用土语让那两个土着战士退下，放开了这个险些被熏死的倒霉祭祀。
那个倒霉的祭祀剧烈的喘息着，恶狠狠的瞪着林语杰，不过这一次却再也不敢破口大骂了，毕竟臭脚丫子踩在脸上的感觉实在太糟糕了。
“我们打个商量好了。”林语杰站起身来，居高临下的俯视着他：“你告诉我你们是怎么学会法术施放那个火球的，那么我就放你们回去！”
对于林语杰来说，他只关心这两个土著是怎么学会法术的，他并不担心这两个土着回去后会再来进攻││既然能俘虏他们一次，林语杰就有绝对的信心再俘虏他们几次，这就是实力上的差距。
莫多把林语杰的话翻译了过去之后，那个祭祀明显呆了一下，望向林语杰的目光中也多了几分犹豫，毕竟能不死的话谁愿意死啊。
犹豫了片刻之后，那个被林语杰电昏过去的祭祀也清醒了过来，两个被捆成粽子一般的祭祀头碰头的嘀咕了半天，终于由右边那个祭祀开口，说了一大段土语。
“他说，他们□⊙战士是□⊙神的子孙，□⊙神是掌管火焰的神，是他赐予了他们火焰的力量，火焰就是他们的图腾！”莫多尽责的把他的话翻译了过来。
林语杰微微皱了皱眉头，那个祭祀的解释就和废话没什么区别嘛，什么□⊙神，鬼才知道那是什么东西，要知道原始社会的土著们信仰的可都是些古怪的东西，只要稍微有点特异之处，就算是块石头也有土著部落去膜拜，因此鬼才知道他们崇拜的那个□⊙神是什么玩意。
“说清楚点，你说的那个什么神是什么？他长的什么样？”林语杰继续问道，说实话，他怀疑这个□⊙神很可能是某个修真者，也许不知多少年前来过这里，并且教这些土著一点小法术，于是就被他们当神一样膜拜了。
“□⊙神千变万化，我们也不知道他是什么样子！”那个祭祀异常严肃的回答道。
听完莫多的翻译，林语杰突然有冲动想要再叫几个土著过来用大臭脚丫子踩他。
“你知道的人中，还有人会使用类似的力量吗？”站在林语杰背后一直没开口的林伯突然问道，到底是阅历丰富的老人，他这一问正中要害，林语杰两眼一亮，凝神等待着那个祭祀的回答。
两个祭祀苦着脸思索了半天，终于开口说道：“周围的部落里，有风部落和⊙∩部落的祭祀会操纵风，还有□□部落的祭祀听说是雷电的使者，嗯，好像就这些了！”
听到莫多翻译完他们两人的话，林语杰与林伯也是面面相觑，都没有料到竟然有这么多土著会使用法术，林伯干咳了一声，皱眉道：“就这些了吗？”
两个祭祀没有答话，又思索了片刻之后，突然大叫起来：“对了，我们怎么把基拉隆部落的人忘了，他们的大祭祀不是自称是天神的儿子吗？听说他可以操纵风雨雷电，还有鬼神的力量。”
林语杰也是被莫多的翻译吓了一跳，眼前这两个土著祭祀只不过会放个火球而已，并不是多么难对付，但是那个什么部落的大祭祀可以操纵风雨雷电，若是他使用的真是道术的话，那么这个大祭祀的实力估计就和自己也相差无几了，更何况还有个不知道威力的什么鬼神力量。
“他们的部落都在什么位置？”林伯开口问道。
这一次莫多却没有翻译，他向林语杰躬身道：“神，这几个部落我都知道，有风部落和⊙∩部落离这里大概要走一天，□□部落稍微远一些，大概要走两天。”
“最后那个部落呢？”林语杰转过头来问道。
“基拉隆部落是附近最大的部落，听说他们的战士多得数不过来，不过他们离我们很远，要走很久才能看到他们。”莫多恭敬的答道。
林语杰轻轻的点了点头，悄悄的松了口气，其实说实话，当他听说竟然还有个土着拥有那样的实力，他的心里是有些担心，害怕那个部落有天突然打了过来。
林语杰并不怕那些土著，那个土著大祭祀虽然很会吹牛，但是按照林语杰的估计，他的实力最多和自己一样，是个修真刚入门的学徒级人物，就算打不过他逃命总是没问题的。
林语杰担心的是，林伯没学过修真，又是一个老人，若是真发生了那样的事情，他自己逃出去绝对没问题，但是林伯怎么办？带上林伯的话恐怕两个人都逃不掉，不带林伯自己逃命的话，林语杰又做不出来。
现在听莫多说那个部落离自己很远，林语杰才松了口气，他在这已经待了半个多月了，对原始人的习惯也了解了一些，知道这些土著居民们除非是遇到饥荒，否则很少扩张部落的势力范围，因此一段时间内根本不怕会和那个部落碰到。
“你很害怕那些土著打过来吗？”
一个声音突然在林语杰耳边响起，林语杰也没反应过来，顺口就答道：“是啊！”
“没用的东西，不过是几个土著就能把你吓成这样。”那个声音冷冷嘲笑道，林语杰这才反应过来，那个声音竟然就是半个多月前曾两次与自己对话、那个不知名的高人的声音。
听出了这个声音之后，林语杰大喜，他知道这个声音的主人很可能知道如何回地球，因此他一直想和这位神龙见首不见尾的前辈谈谈；不过让他失望的是，这位前辈已经半个多月没露面了，现在听到他的声音，林语杰大喜之下顿时把别的事情都抛于脑后了。
“少爷，怎么了？”身后的林伯见林语杰有些不对劲，立刻上前一步，有些担忧的问道。
“没事。”林语杰向他笑了笑，定了定神，急忙低声道：“前辈，不知能否与晚辈找个地方好好谈谈，晚辈有许多疑问想要请教前辈。”
那个声音沉默了半天，就在林语杰以为那位前辈又要不告而别的时候，声音终于又在他耳边响起：“也好，我也有些事情想要跟你说，就去你的房间吧！”
大喜之下的林语杰也顾不得寻思这位前辈怎么会有事要说给自己听，他急忙起身，匆忙的向莫多吩咐了几句，要他把那两个土著祭祀带下去看好，然后又给林伯吩咐了几句让他不要担心，就急匆匆的冲进了自己的那栋简陋茅屋中去了。
刚一进屋，林语杰就急不可耐的对周围空气说道：“前辈，这里已经没有外人了，您可以出来吧？”
回答他的却是一阵突然在耳边炸响的大笑声，好一会，那个声音才在他耳边说道：“出来？我现在是在你身体里，怎么个出来法？”
“在我身体里？”林语杰顿时吓得不轻，半天都搞不明白自己身体里怎么还有个人存在？难道说自己被鬼魂附身了？不过自己好歹也算是个修真啊，一般的鬼魂怎么可能近得了身啊。
“你理解为附身也可以。”那个自称就在他体内的人竟然完全洞悉林语杰的心理活动，他带着笑意解释道：“不过附在你身上的只不过是我分出去的一缕神念，可不是什么鬼魂！”
听到他的解释，林语杰简直是崇拜到五体投地，神念又称神识，那可是修真大成的修真者才能修炼出来的本事，至于分出一缕神识附在别人身上，还能和正常人一样与别人对话，那就根本是林语杰听都没听说过的神通。
地球人类社会现在虽然是修真与科技并存的文明，但是能够修行到大成期的人也不过几百个，其中每一个都是人类社会中只手撑天的人物，那绝对是属于跺跺脚地球也要抖一抖的角色。
林语杰的家族虽然在人马星也算是最大家族了，但是毕竟不过是一个殖民星上的土皇帝，想要和那些在整个人类社会中都居于最顶层的人物结识显然还不够资格，因此林语杰虽然修行十几年，但是向来只是在传说中听说过这种实力的修真者的存在，因此现在当他意识到自己很可能与某个这样的高手搭上关系的时候，心里别提有多激动了。
“敢问前辈是哪位高人？不知可否将名讳告知晚辈？”缓和了一下激荡的心情之后，林语杰恭敬的问道。
那个声音沉默了半响，终于叹道：“我的名字……我怕说出来会吓到你。”
听到他这番话，林语杰的心里别提有多期盼了，该不会是遇到了某个末日之战时期的前辈吧？要知道那时候的前辈在现在看来可都是怪物级的人物，他们中任何一个的名字说出来，确实绝对会吓倒一片人。
“我的名字，已经很久没用过了……”那个声音悠悠叹道：“不过，在末日之战的时候，他们都叫我……”
林语杰的心都快要跳到嗓子眼上去了，他做梦也没有想到，与自己说话的这位前辈竟然真是一位末日之战时期的老前辈，他紧紧的握着拳头，终于听到了这一句话的最后几个字。
“大寂灭者！”
这简单的四个字如同雷霆一般，轰得林语杰一阵头晕目眩，他险些一屁股坐到地上，那大寂灭者是什么人？一千五百年前掀起末日之战，几乎毁灭了整个地球上的生物，最后被渺空真人和神主连手牺牲生命才封印起来的超级大反派；毫不夸张的说，这人搁在千余年前，绝对是提起名字就能止小儿夜啼的角色。
想到附在自己身上的竟然是这位仁兄，林语杰的嘴里就一阵发苦，心里更是七上八下的，这事要是被人知道了，自己就算不被人“除魔卫道”了，估计也要被地球联盟政府彻底的监控起来，那样的话这一生可就算是毁了。
大寂灭者，哦，或者说是大寂灭者的神念似乎对林语杰的反应非常感兴趣，见林语杰半天都没有说话，他哧哧的笑着问道：“怎么样，吓到了吧？”
林语杰木然的立在那里半晌，好一会才反应过来，一脸苦闷的点头道：“何止是吓到了，简直是快吓死了！”顿了顿，又突然想起一个别的问题，急忙追问道：“那么可否请教前辈，不知你是何时附在我身上的？”
大寂灭者虽然是一千五百年前末日之战中的超级大反派，但是那毕竟是一千多年前的事了，事不关己之下林语杰对他也没有什么恶感，再加上他又附在自己身上，林语杰可不想逞英雄把他惹恼了，因此言语中还是保持着应有的礼貌与恭敬。
“你还记得你参观通天塔的时候，通天塔出现了异动吗？我就是那时候附在你身上的。”大寂灭者缓缓说道。
一千五百年前，末日之战中渺空真人与神主在古地府牺牲生命封印了大寂灭者，为了防止大寂灭者破开封印逃出来，在其后的几百年内，地球的东西方修真连手，用数百年的时间在人间建造了通天塔，塔内共有十六万道封印，汇聚起来的封印力量穿越空间到达古地府，牢牢的镇压在那座封印之上，这也算是双重保险吧。
林语杰在出事之前，就是在地球参观这座著名建筑的，不过当时通天塔出现了异动，参观活动临时终止了，因此林语杰才会乘坐私人飞船返回人马星，结果就遇到了空难落到这里。
现在看起来，似乎当时通天塔的异动就是大寂灭者破开封印出现所造成的。
弄明白这一切的由来之后，林语杰也不知该说什么才好，顿了顿正想开口，他却突然想到一个严重的问题，顿时脸色大变，急忙追问道：“前辈，你能附到我身上，难道是封印已经破了？”
若是封印已经破了的话，那么一旦大寂灭者出来，以他以往的行事经历来看，还不知道他会作出什么恐怖的事情来，林语杰虽然自认不是什么拯救世界的正义使者，但是却也害怕人类社会毁在大寂灭者手里，毕竟那里还有他的亲朋好友，因此他对这个问题格外关心。
“怎么可能！”好在大寂灭者的回答让他松了一口气：“我只不过是趁着封印出现了一丝裂缝，分出一缕神念出来而已，这缕神念可是没有力量可言的，我的本体想要破开封印出来的话，我看还要八千年之久。”
林语杰松了一口气，八千年后自己早不在了，犯不着为那么遥远的事操心，再说那时候人类文明还不知道发展到什么地步呢，说不定那时候的人类已经有办法对付大寂灭者了。
“那么，前辈你就不怕我回地球去告诉别人，让他们把封印加固让你出不来吗？”散去了心中的忧虑之后，林语杰也轻松了不少，他与大寂灭者聊了这么久，心里的怯意渐去；加上得知附在自己身上的只是一缕神念，根本没有力量可言，因此说话也渐渐的没那么小心翼翼了。
“哈哈，我看你身上修为也不过是修真刚入门，嗯……你修行的心法是飘摇心经吧？我记得这一派没有什么出色的人物，你能找到什么人去加固封印？”大寂灭者像是听到笑话一般大笑起来：“你以为加固封印就是画个符贴上去就完事了？没有仙人级别的水平的话，胡乱加封印只会让整个通天塔崩溃。”
林语杰被大寂灭者嘲笑得满脸通红，偏偏笑他的还是个大魔头，连气都不敢撒，心里别提有多憋屈了。好在大寂灭者到底也是一位前辈，不会拿着他的痛脚没完没了的，因此笑了一会也就算了，这才让林语杰松了一口气。
“而且……渺空与神主都已经死了，同我一样来自于上一个宇宙的人已经全死光了，就你们这些小辈们的实力，还提不起我一点兴趣，所以我那么急着出来干什么？”大寂灭者的声音突然低沉了下去，听起来似乎有些惆怅。
“那……那前辈你附我身上干什么？我不过是个小人物，修行了十六年也才不过刚入门！”林语杰莫名其妙的问道。
“无聊啊！”大寂灭者又恢复了过来，他颇为无奈的叹道：“渺空和神主布下的那个鬼封印内可是连时间都近乎停止的，以我的实力虽然还能保持一点程度的思维活动，但是那样躺着实在太无聊了，所以当我发现封印出现了那么一丝缝隙之后，才分出一份神念出来。”
“你就是我的载体，我要透过你的双眼观察世界，这也算是无聊之余的消遣。”大寂灭者笑道，顿了顿又道：“噢……若是发现什么让我感兴趣的强者的话，说不定我还想去和他打一场！”
“怎么打？”林语杰吓了一跳，刚才他不是说要八千年他的本体才能出来吗？难道那是他骗自己的？想到大寂灭者要是破开封印出来后的后果，林语杰就一阵头皮发麻。
“你去挑战，我看热闹啊！”不过让他没有想到的是，大寂灭者却理所当然的说出一个让他为之绝倒的解释。
“前辈……我只是个学徒级的修真！”林语杰苦笑着向他说道：“不要说挑战您老人家眼里的强者了，以我现在的实力，就算随便来个军警就能把我摆平，更别提那些专修的修真们了。”
“我可以等啊！”大寂灭者嘲笑道：“你现在实力弱并不代表以后实力弱，对于修真者来说最不缺的就是时间了，我完全可以等你成长起来，而且不要忘记了，我附在你身上，随时都可以指点一下你，只要你不是白痴到极点的蠢货，我就不信在我的调教下你还能碌碌无为？”
听到他的话，林语杰顿时大为心动，能够得到大寂灭者的指导无疑对他的实力提升极其有利，大寂灭者虽然是一千五百年前的超级大反派，但是他的实力之强横从没有任何人提出过异议，抛去身份不提，有他指导的话根本就是所有修真者梦寐以求的事情。
至于大寂灭者的身份更没什么好排拒，作为一个文明社会的现代人，林语杰说起来还是比较现实的，大寂灭者虽然是一手掀起末日之战的魔王级人物，但是在林语杰看来那根本没什么，反正那都是发生在一千五百年前的事了，林语杰和他又没有什么深仇大恨，只要确定他不会害自己，他是魔王还是天使又关自己什么事？
林语杰虽然修行十六年，但是说起来还是一个青年，年轻人特有的憧憬他也不缺，成为一个实力远超别人的修真者，这样的诱惑对于他这样的年轻人来说无疑是致命的，因此几乎是在大寂灭者开口后的几秒，林语杰就已经彻底投降了。
“那前辈想要我付出什么？”压抑住心中的狂喜，林语杰小心翼翼的问道，在林家长大的他十岁时就明白天上不会掉馅饼，不管得到什么好处都是要付出代价的，因此现在他也害怕大寂灭者会提出什么过分的要求。
“你只需要答应我，日后若是遇到能够让我感兴趣的强者，你必须找机会向他挑战，打一场痛快淋漓的战斗！”大寂灭者淡淡道：“这应该是很简单的事情，当然，若是你们实力差距太大的话，我也不会逼你去送死的。”
“就这么简单？”林语杰简直不敢相信自己的耳朵。
“就这么简单！”大寂灭者嘲笑道：“要不然你还以为自己有什么值得我图谋的吗？”
林语杰被他这番话讽刺的简直抬不起来头，偏偏他还没办法发火，毕竟人家说的可都是实话，自己一个小人物，确实还真没什么能让大寂灭者看上眼的。
好在大寂灭者并没有继续嘲笑下去，沉默了片刻之后，他又继续道：“那么就这么说定了，你继续练习你的飘摇心经吧，若是有什么疑问，尽可以来问我。”
林语杰一脸喜色的应了一声，正要开口，却突然想起了一件至关重要的事情，顿时脸色大变，苦笑着说道：“前辈，恐怕我是无福接受您的指导了。”
“嗯？”
“我的身体与常人不同，小时候师父就曾告诉我，我这辈子修行是无法取得什么太大的成就，最多就是有点自保能力而已。”林语杰脸色黯然的苦笑道，这件事是他最大的痛处，就是因为这个原因，他修行十六年才刚刚踏进修真门坎，只不过刚才他被大寂灭者的名头吓到了，竟然忘记了此事，现在想起来之后，满腔的喜悦立刻被失望和沮丧所代替。
“有这种事？”大寂灭者诧异的问道，随即淡淡道：“好，我帮你看看！”说完就再无声息，想必是为林语杰检查身体去了。
林语杰苦笑不已，心里却多少有了几分期盼之意，虽说他身体的特殊之处是好几名修真者下定论的，其中有几位修真者的辈分还不小，在修真界也算是小有名气的人物。但是与大寂灭者相比，那几个修真者就如同未出师的孩童一般，因此林语杰的心里也盼望着能够从大寂灭者那听到一些好消息。
林语杰并没有等待太久，片刻之后，大寂灭者的声音再次响起，这一次，却是直接在他的心底响起：（原来你的身体是须弥体！）他沉默了片刻，又继续道：“难怪你现在还停留在刚入门的阶段！”
“前辈可有方法可解？”林语杰急切的问道。
大寂灭者沉默了片刻，才说道：“若是我的本体在这里的话，帮你转换体质是轻而易举的事，但是现在……我不过是一缕神念，根本没有什么力量帮你。”
林语杰顿时大失所望，好在他早已接受这个事实，因此倒也不是格外沮丧，当即强笑道：“既然如此，那就这样吧，看来是晚辈无福领受前辈教诲了。”
“急什么？我话都没说完呢！”让他惊讶的是，大寂灭者却又嘲笑道：“现在的年轻人都这么没礼貌吗？话都不听完就做出一副垂头丧气的样子，难怪现在找不到什么看得过眼的人物。”
听到他这番话，林语杰立刻振作起来，在茅屋昏暗的光线下，他的眼睛闪闪发光，然后用微微有些发颤的声音问道：“前辈……您是说……您是……”
“先给我几天时间，我仔细想想有什么妥善的办法。”大寂灭者打断他的话，然后缓缓说道。
“是！”林语杰欣喜若狂的应道，虽然大寂灭者并没有拿出什么解决办法，但是他毕竟答应帮忙，即使只有一线希望，也足以让林语杰陷入狂喜之中。
大寂灭者哼了一声，就再无声息了。
林语杰在茅屋内呆立了片刻，突然怪叫了一声，大笑着冲了出去。

第六章

一晃两天过去了，这两天内，大寂灭者没有一点消息，不过林语杰却并不着急，反正大寂灭者的身份摆在那呢，达到他这种层次的人物，就算作反派也不屑于去骗人的。
这两日内闲来无事，林语杰把手下部落的土著们整合了一下，原本部落内的土著战士加上新投降过来的土著战士，一共是二百零一人，林语杰把他们分成了四队，然后让他们自己挑选出各自的队长。
这两百零一人以后就是林语杰手下的士兵了，来自于文明社会的林语杰非常清楚暴力机构的必要性，尤其在这种周围都是食人土著的环境里，若是没有一支掌握在手里的力量，只凭他那手半吊子的法术是不可能永远保证安全的，起码很多时候没有办法保证林伯的安全。
林语杰并不打算把他们训练成什么精兵，他只希望能够让这些土著们有那么一点点军队的样子，能够听从指挥就心满意足了，反正以后的对手们都是些乌合之众，林语杰只需要保证他自己手下的土著们比那些乌合之众稍微强一些就可以了。
不过这些想法只有留到以后在实施了，现在林语杰最需要关心的，是食物问题。
自从有了一百多个精壮俘虏加入之后，整个部落需要的食物量大增，原本部落捕猎野兽的速度渐渐赶不上消耗的速度了，这使得整个部落不得不压缩妇女和儿童分配到的食物，即便如此，还是经常有土著战士饿肚子。
在原始社会里，若是一个部落无法保证他们的成员吃饱肚子的话，那么为了生存，部落内的成员就会投靠别的能够让他们吃饱的部落，这种现象非常常见。
林语杰手下的土著中有一百多人是俘虏，这些俘虏本来就对这个陌生的部落没有太多认同感，若是不能让他们吃饱的话，那么可以肯定的是，用不了多久，这些土著就会跑个精光，那么这个林语杰好不容易站稳的落脚处立刻就会土崩瓦解了。
这两日林语杰可没少为食物问题操心，可惜的是，他在人马星的时候是个典型的富家少爷，虽然没有那些浮夸子弟的恶习，但是却也是衣来伸手饭来张口的典型，指望他拿出一个解决方案立刻解决食物问题无疑是不现实的。
无奈之下，林语杰也只得让手下的土著战士们全部出去捕猎野兽，虽然那样一来会使得村落中的防守力量削弱到最低，但是现在林语杰却也顾不得那么多了。
有了这两百多个强壮的土著战士出去四处捕猎，部落的食物终于增多了，但是林语杰知道这只是暂时的││丛林中的野兽们可不是取之不尽用之不完的，当附近的野兽被捕杀干净的时候，若是还没有找到稳定的食物来源的话，真正的饥荒就要到来了。
不过那是以后的事了，林语杰现在还顾不得考虑这个，还有对他来说更加重要的事情占据了他的全部心思││大寂灭者终于主动联系他了。
“你知道须弥体是什么吗？”大寂灭者开门见山的问道，林语杰摇了摇头：“我从没有听过这个名字！”
“须弥体就是你身体的特殊之处。”大寂灭者解释道：“想要解释这个，首先你要弄明白修真的原理。”
“修真的原理？”林语杰困惑的重复道，修行十六年，他还从没有听说过什么修真的原理，所有的修真者教导自己的门人弟子时，只会传授心法讲解疑难，却从没有听说有人研究过修真的原理。
“是的，修真的原理！”大寂灭者悠悠说道：“简单的说，修真就是如何控制能量，使自己不断进化，最终达到生命最高层次的办法。
所谓控制能量，现在的修真中最常见的就是你们人类现在修行的那一套理论，不断提高自身能量强度，然后通过这些能量影响天地元气，再通过天地元气强化自身。
如果说天地就是一个池塘的话，那么修真者就是试图去搅动池塘的人，你自身的能量强弱就是你去搅动池塘用的工具，用一根筷子搅动池塘和用一根木桨搅动所造成的效果是完全不同的，而修真所做的，就是努力提升自己的实力，让自己手中的筷子变成木桨。我这样说你可以理解吗？”大寂灭者结束了自己的简单解说并询问着。
“可以的！”林语杰点了点头，大寂灭者的解说虽然简单，但是却格外清晰，他若是还听不懂那可就丢死人了。
大寂灭者淡淡一笑，继续解释道：“修真者通过运行心法不断提升自身修真力，每当修真者体内的修真力达到一个程度的时候，如果他可以领悟窍门，那么他就会上升一个层次，每一次上升，他的肉体与精神都会得到淬炼，为下一次提升作好准备。
你的须弥体说起来并不是坏事，它只是让你的身体能够容纳的修真力是常人的百倍，这样一来，你的力量浑厚程度也是别人的百倍。在上一个宇宙的时候，有一个强大的种族全部都是这种古怪的体质，他们中间的佼佼者甚至连我也不敢轻易挑衅。”
“那……为什么别人都说我这辈子无法有太大成就了？”林语杰诧异的叫道：“按照您的说法，我身体的这个特殊之处应该是天大的好处啊！”
“那是因为你疏忽了一点。”大寂灭者淡淡道：“你的身体能够容纳的修真力是别人的百倍，这就意味着你想要提升一个层次就需要别人百倍的时间││即使你天资过人也需要几十倍的时间，而你们人类，根本没有那么漫长的寿命，在你老死之前，你也没有办法提升层次到超脱生死的地步。”
林语杰呆立了半天，这才哭笑不得的请教道：“那……不知前辈可有办法化解？”
“我想了这么久，倒是想出了一个办法！”大寂灭者缓缓道：“以你的体质，只有修神这一条路可以走了！”
“修神？”林语杰诧异的问道：“可是西方神族的那种修行办法？”
“胡说，那种挂羊头卖狗肉的修行也能算是修神吗？”大寂灭者不屑的说道：“我说的是真正的修神，可不是西方神族那种二流货色可以比的，他们不过是好运找到了一个宇宙源点，才有所谓的圣力可以分给信徒，不过他们却完全不会转化信仰之力，可惜了啊，那么多的信徒，该有多少信仰之力被浪费了啊！”
林语杰听的一头雾水，什么宇宙源点信仰之力都是他从未听过的名词，有心想要问个清楚，却又怕大寂灭者嘲笑自己无知，左思右想之下，终于还是换了一个他目前最关心的问题问道：“那……那修神术厉害不？”
“可以说厉害，也可以说不厉害！”大寂灭者含糊的说道。
林语杰彻底无语了，这不是逗人玩吗？什么叫可以说厉害也可以说不厉害啊，这大寂灭者好歹也是一代魔头，想不到也玩起整人来了。
“说它厉害，是因为在上一个宇宙的时候，我曾与一个修神的家伙打过一场，那个时候我的力量正在颠峰时期，可比一千五百年前强横几十倍，结果我和那家伙打了一个月也没有能奈何得了他，最后还是使出了釜底抽薪之计才打败了他，这样的实力你说厉害不厉害？”
“这么厉害？”林语杰感觉自己就像是被天上突然掉下来的馅饼砸中一般，晕忽忽的几乎都说不出话来了。
“不过你也别高兴太早！”大寂灭者冷笑道：“修神的实力强弱完全是靠自己的本事的，若是你没有本事的话，恐怕你的实力也只能在二流里混了！”
“那是自然，不管是什么修行方法都是要靠自己努力的，没有那么容易就获得成功的，这个我清楚！”林语杰兴奋的说道，顿了顿，他又有些急迫的问道：“不知道前辈什么时候可以教我修神？”
“现在就可以！”大寂灭者迅速说道：“正好你也有几个信徒，你等等，我这就为你打好基础，恩……借你的修真力用用！”
林语杰微微一楞，正要询问修行怎么又和什么信徒扯上关系了，就觉得浑身突然一颤，充盈在体内的修真力突然潮水般的散去，一阵无力感瞬间充斥全身，让他不由得晃了晃，一屁股坐倒在地上。
这一突然变故惊的林语杰面无人色，他能在这食人土著环绕的危险地区安然处之，就是依仗着这一身修为，虽然他的修为并不高明，但是对付这些土著却是足够了，若是失去了这身修为，他还真没那个自信能在这里活下去。
虽然明知自己的修真力是大寂灭者不知使了什么手段借走了，但是林语杰就是没有办法安下心来。人类就是这样，平时习惯了拥有强大的力量，总是等到失去力量的时候，他们才会发现自己的脆弱。
也不知过了多久，大寂灭者的声音终于再次响起了。
“前辈……”林语杰急不可耐的叫道，他的修真力现在连一丝都不剩了，若是大寂灭者没成功的话，他连哭的心思都有了。
“好了，你用内视之法看看吧！”大寂灭者有气无力的说道，看起来他似乎累的够戗。
内视之法是修真者们用来观察自己的修真力运行情况的，因此每一个入门的修真者都会使用，听到大寂灭者的话之后，林语杰立刻盘膝坐下，心神沉入了意识深处。
仔细的检查了一下全身之后，林语杰悲哀的发现，原本充盈在他身体各处的修真力现在一丝都不剩了，现在的他基本上和普通人没有任何区别了。
但是，让林语杰感到不敢相信的是，在他的眉心处正有一个金色的光团不住旋转，散发着淡淡的金色光晕，林语杰完全可以肯定，这个东西是刚出现在自己的身体里的，看来这就是刚才大寂灭者忙碌的成果。
林语杰的意识小心翼翼的向这个金色光团靠去，然而让他没有想到的是，就在他靠近那金色光团的一剎那，从光团内突然传来了一阵强劲的吸力，林语杰根本没来得及反抗，他的意识就被吸进了光团之内。
脑海中轰的一震，当林语杰从暂时的昏晕中清醒过来的时候，呈现在他的意识眼前的，是一个巨大的根本看不到边际的空旷空间，就在他眼前不远的地方，一颗金色的心脏有力的跳动着，有上百根细如发丝一般的光线闪烁着淡淡的白光，一头连接在这颗心脏上，另一头却没入了虚空之中。
“这里就是你修神的最根本之处，也是你的力量之源，那颗金色心脏就是你的核心！”大寂灭者的声音在他的意识深处响起。
林语杰好奇的观察了一下四周，然后问道：“那么这几根头发丝一般的光线是什么东西呢？”
“你把你的意识附上去，顺着这道丝线看过去不就知道了吗？”大寂灭者轻笑着说道。
林语杰犹豫了片刻，但是最终好奇还是战胜了畏惧，他挑选了一根看起来最明亮的光线，将自己的意识小心翼翼的附了上去。
古怪，无比古怪的感觉，这就是林语杰将自己的意识附在那条最亮的光在线后的第一感觉，他觉得自己像是一台计算机，突然和另一个计算机联网传输数据一般，无数记忆片段以及心理活动，搀杂着各种各样的情绪，顺着那条明亮的光线涌入了他的脑海之中，而他却没有感到丝毫的不适。
从那些记忆片段以及心里的活动，林语杰得知这些记忆的主人是那个一直对自己毕恭毕敬的土著祭祀莫多，林语杰就像是翻看着一本最前面的百科全书一般，仔细翻看着莫多的记忆，以及他对自己的敬畏崇拜之情。
林语杰突然感到一阵畏惧││这道光线到底是什么？他就像是一个偷窥者一般，通过这条光线偷窥着莫多的的记忆，就连那些隐藏在灵魂最深处的记忆也无法逃过他的窥视。
林语杰不敢想象，若是有人这样偷窥自己的话，那么自己还有什么秘密可言。
“这……这是什么？”迅速的将意识从那根光在线抽离了出来，林语杰惊骇的向大寂灭者问道。
“这就是修神！”大寂灭者颇有些傲然的说道：“那条光线名叫信仰之线！”
“这到底是怎么回事？”林语杰急切的问道，他从没有想到竟然有这么古怪的修行办法，他迫切的想了解事情的全部。
大寂灭者感应到了他的迫切，他诡秘的一笑，解释道：“这就是真正的修神，那条信仰之线连接着你与你的信徒，信徒对你的崇拜与敬畏通过信仰之线传递到你这里来，这种无形的精神力量名叫信仰之力，而那颗金色心脏，会将这些信仰之力转化成你可以使用的力量！”
“你的信徒越多，他们传递给你的信仰之力也就越多，你可以操纵的力量也就越大，这就是我不久前说过的修神既强也弱的真正含义││想要变强，就努力的增加自己的信徒数量吧！”
“这才叫真正的神，通过那条信仰之线，你的信徒的一切都在你的控制内，他的灵魂，他的心理活动，他的一举一动都在你的视线之内││如果你想关注他的话。通过那条信仰之线，你可以操纵信徒的生死，操纵他们的灵魂，甚至扭曲他们的性格，只要你愿意，你可以任意的改变他们的一切！”
林语杰惊的目瞪口呆，他做梦也没有想到，竟然还有这么一种修行办法，大寂灭者的声音中淡淡的透露出一股难以抗拒的诱惑，林语杰想要抗拒这股诱惑，但是最终还是没有能够拒绝得了力量的诱惑。
对于一个年轻的修真者来说，怎么可能抗拒得了力量的诱惑呢。
“那……只需要增加信徒就可以了吗？”林语杰沉默了片刻之后，终于小心翼翼的问道。
“不错，你的信徒越多，你的力量就越大！”大寂灭者笑道：“来，先让你体会一下如何将信仰之力转化成你可以操纵的力量，同时你也该熟悉一下如何操纵这种力量！”
林语杰刚刚应了一声，他的意识已经彷佛受到吸引一般，迅速没入那颗金色心脏之中，在那里，他看到了无数各色光芒顺着外边的信仰之线涌入，最终化成一道金色的洪流，这股陌生的力量最终从心脏中流出，遍布全身各处。
“这个简单？”看着这简单的转换流程，林语杰惊讶的问道。
“你以为有多难？”大寂灭者嘲笑道：“修神难的是如何建立基础以及转化信仰之力，这方面有我帮你做好了，你自然就觉得似乎没什么，若是没我帮你建立基础，就算把理论告诉你，我看你也搞不出来，否则你以为西方神族的人都是白痴，放着数量庞大的信徒不知道利用？”
“那……日后我应该如何做？”林语杰虚心的请教道，他知道自己对这种陌生的修行办法一窍不通，想要尽快进入状态的话就要去请教大寂灭者。
“确切办法还需要我教吗？”大寂灭者轻笑道：“你们人类中，在几千年前盛极一时的教廷不就是活生生的教材吗？而这里刚好也是个蛮荒之地，愚昧的人应该更容易臣服于信仰之下，对于你来说这里就是你的宝地！”
“那……”林语杰迟疑不语，教廷这个名字他自然知道，教廷的发家史历史课上也没少上，但是那毕竟都是以后的事了，他想问的是现在该怎么办，他现在修真力已经全部消失了，若是不尽快增加实力的话，恐怕命都要没了。
大寂灭者看出了他的担心，淡淡笑道：“至于现在嘛……你自己可以看看，你现在的信仰之线只有一百三十三根，也就是说，外边那些土著中，只有一百三十三人是你的信徒，如果我是你的话，那么我现在需要做的就是，让其余的土著都成为信徒，这样力量起码会比现在提升两倍！”
“请前辈指教！”林语杰恭敬的说道。
大寂灭者笑了笑，突然说道：“猎人诱捕猎物的时候，总会放点诱饵的，你想要吸引更多的信徒，也需要付出诱饵！”
林语杰沉思了片刻，还是摇头道：“我现在有什么东西可以当作是诱饵呢？”
“信仰之力刚刚转化成的力量！”大寂灭者斩钉截铁的说道：“若我是你的话，我就会在外边那些信徒中，挑选一名对我最忠心的信徒，并赐予他力量，让其它人知道，信仰我顺从我能够得到的好处！”
“转化的力量还可以给别人？”林语杰诧异的叫道，他刚修行没多久就知道修真力是无法给予别人的，即使注入别人体内，要不了多久也会消失的，根本无法让别人使用，想不到修神的力量竟然可以给别人使用。
“你的力量本来就来自于信徒，再返还给他们又有什么可奇怪的！”大寂灭者不悦的斥道：“你最好记清楚了，现在你修行的是修神术，与你以往所学截然不同，若是你还抱着以前的思想和习惯修行修神术的话，以后出了什么差错不要怪我！”
“是！”林语杰也只得恭敬的应了一声，顿了顿，又小心翼翼的问道：“那……该如何返还给他们？又该返还多少？”
“和你平日运行修真力是一样的，用你的意念去操纵这些力量的流动，至于返还多少嘛……我想想，嗯……既然是当诱饵，那就要有足够的份量，这样吧，就给他五十人的信仰之力转化成的力量吧！”
“这么多？”林语杰目瞪口呆的问道，他现在才不过一百三十三个信徒，一下给五十个人的出去，那不就是一半了？
“多？”大寂灭者大声的讥笑道：“亏你还是文明人呢，连广告都不知道？我告诉你，这个信徒可就是你摆外边的广告，是你的脸面，若是不多给点力量，万一他让人三两下收拾了，你还想找信徒？若不是考虑到你还要防身的问题，我真想让你把所有力量都给他！”
听到他这番话，林语杰的第一个反应就是，我靠，这是什么世道，连一千五百年前的超级大反派都开始讲究广告了，这也太夸张了点吧。
“这个……有句话不知道该不该问！”沉默了片刻之后，林语杰有些尴尬的说道。
“说！”
“这个……前辈真是大寂灭者吗？我怎么感觉这个……这个性格实在是……哈哈……”林语杰有些迟疑的说道，虽然话未说完，但是其中的含义却是非常清楚。
林语杰这几句话也是一时冲动脱口而出的，话一出口他自己也有些后悔了，要知道附自己身上的可是大寂灭者啊，一手掀起末日之战的超级大反派，若是把他惹毛了，别看他现在只是神念没有力量，但是以他的见识和阅历想玩死自己绝对有的是办法。
好在大寂灭者并没有生气，他只是沉默了片刻，这才冷笑道：“你不过是一个小人物，我有什么必要来骗你！”顿了顿，他又悠悠叹道：“其实，我的本体并不是这个性格，若是今日站在这里的是我的本体的话，根本就不会拿正眼看你，对于我的本体来说，你这样的弱者根本就没有站到我面前的资格！”
见他没有生气，林语杰心中惧意渐去，他犹豫了一下，还是好奇的问道：“那……前辈为什么性格差异这么大？难道是双重性格？”
大寂灭者沉默了半响，突然没头没脑的叹道：“以后若是你修神能够到达一定层次的话，你自然就会明白了，想拥有一定力量，必定会舍弃某些东西，反之失去力量则又会得到某些东西！”
听着这毫无头绪可言的感慨，林语杰也是一头雾水，偏偏还不敢多问，只得诺诺称是。
“最后告戒你一句，最好善待你的信徒，因为信徒就是你的力量来源！”大寂灭者很快恢复了过来，淡淡说道：“知道上一个宇宙那个与我僵持了一个月的家伙是怎么死的吗？我摧毁了他的信徒居住的六颗星球，他失去了全部信徒后，力量强度降得还不如你，结果自然被我轻松抹杀了，所以你若是不想落到他这个地步，最好善待你的信徒，而且最重要的是绝对不能把信徒对你的重要性告诉给任何人！”
林语杰凛然，真不愧是超级大反派啊，抹杀六个星球上的亿万生灵，竟然还是若无其事如同踩死一只蚂蚁一般轻松，林语杰也只能庆幸附在自己身上的只是大寂灭者的一缕神念，若是自己遇到的是大寂灭者的本体，恐怕自己现在已经彻底化成尘埃了。
“记住，绝对不要让任何人知道信徒对你的重要性！”大寂灭者最后告戒了一遍，就再无声息了。
林语杰呆立了片刻，嘴角处突然泛起了一丝喜悦的笑意，虽然修神现在刚刚起步，但是从大寂灭者描述的前景来看，林语杰对自己的未来充满了信心。
少年本就不识愁，在这一刻，远离家乡的惆怅与寂寞已经被林语杰彻底的抛开了，他的心已经被那神秘的修神术所占据。
“修神……”他昂首向天喃喃自语道，终于大笑出声。

第七章

莫多坐在广场角落的阴暗处，一边指挥着几十个土著战士扛来粗大的木桩建造围墙，一边打着古怪的手势为一名跪在面前的刚刚伤愈的土著战士祝福。
“好了，神会保佑你的！”做完最后一个手势之后，莫多将手轻轻按在跪在面前的那个土著战士的额头处，用手指画了一个古怪的符号，然后柔和的说道。
这个体型魁梧的土著战士露出感激的神色，他恭敬的伏在地上用额头碰触地面，片刻之后，才站起身来，大声嘶吼着加入了劳动的队伍之中。
“都努力点，如果不能在日落前建起，神的怒火是你们绝对无法承受的！”莫多站起来活动了一下手脚，然后威风凛凛的向正在干活的土著们大声吼道。
看着突然加快了速度的土著们，莫多满意的点了点头，有谁能够想到，就在一个多月前，这个威风的老人还不只过是一个在部落内靠着一点辨认草药的本领混吃等死的糟老头子呢。
能够由一个无足轻重，根本没人放在眼里的废物变成了现在手底下指挥着数百土着的祭祀，莫多对于给了自己现在这一切的林语杰有一种无法形容的感激与崇拜。
也正因为如此，在这数百个土著之中，莫多对林语杰的忠诚是最坚固的，因此当林语杰初次接触修神术的时候，选择的那根最明亮的信仰之线就是他的。
“混蛋，你的位置错了，那根木桩不应该立在那里！”斜坐在椅上的莫多突然跳起来大骂道，然后又懒洋洋的坐下，然而就在这个，一个熟悉的声音突然在他的脑海中直接响起，让他惊骇的跳了起来。
“莫多，让所有人停止工作到广场集合，一会我有话要说！”
“是！”短暂的惊骇之后，莫多已经听出了说话之人的身份，除了让自己拥有现在地位的神，还能有什么人拥有这样的神通？
林语杰的声音消逝不见，莫多呆立了片刻，突然跳了起来对着广场大吼起来：“快快，都放下手里的活到我这里，伟大的神有话要对你们说！”
单纯的土著们显然没有染上人类社会中官僚机构办什么事都要拖拉的毛病，不过几分钟的时间，除去三十多个出去打猎的土著战士，其余的土著们都已经在广场集合完毕了。
被临时召集起来的土著们茫然的在广场中交头接耳，不少人将疑惑的目光投向站在广场中央一座木台上的莫多，然而莫多也不知道林语杰的用意，因此他也只能对手下的疑惑视而不见，好在他现在身为大祭祀，只要摆出一副不想说话的样子后，倒还没有人敢上来打扰他。
吱呀一声，一众土著回头望去，刚好看到林语杰推开房门走了出来，林伯面无表情的跟在他的后面。看到这位掌管着整个部落实际权利的人走了出来，所有土著立刻跪了下来，伏低身体以表示自己的顺从，就连莫多这个大祭祀也不例外。
林语杰顺着土著们让出来的大道向木台走去，他的心中无喜无悲一片平静，自修行了修神术之后，他对自己的前途充满了信心，再不为自己的未来而迷茫，心中的安定让这个不过二十多岁的青年少了几分浮躁，多了几分稳重与威严。
来到木台前，林语杰看了看一人高的木台，轻轻吸了一口气，刚刚能够熟练掌握的力量轻柔的涌出，托着他与林伯缓缓飞上木台之上。
莫多悄悄起身，半躬着身子向后退去，想要将这座木台让给林语杰，因为他知道，虽然他是部落的大祭祀，但是这一刻，这里并没有他的位置。
“莫多，你等等，一会还用得到你！”出乎他意料之外的是，林语杰突然出声说道，制止了他想要下台的举动。
莫多微微楞了楞，随即心里涌起一股受宠若惊的激动，他再次跪下伏低身体，低低的应道：“是！”
林语杰向他点了点头，然后踏前一步，在这个一人高的木台上扫视下面跪着的数百土著，这一刻，他的心中膨胀着莫名的雀跃，因为他清楚，虽然他现在不过领导着一个小小的食人土著，但是在未来，他一定会成为掌握亿万人生死的人。
一位真正的神。
“你们，是我来到这个世界后接触到的第一批人，你们中也有我的第一批信徒！”蕴涵着淡淡威严的目光从数百土著身上扫过，林语杰扬声开口说道，由信仰之力转化而来的力量在他的周围激荡着，让他的声音显得无比神圣与威严。
莫多紧接着他的话将这段话翻译成土语。
“你们中间信仰我的，我给予他们庇护与富足，给予他们地位，并让他们中的虔诚者死后进入我的世界，永远享受荣耀与光辉，而背弃我的，必将遭到我的诅咒与惩罚！”
林语杰的这番话是他临时编出来的，但是他知道，这些土著估计是听不懂他的这些话要表达的含义的，恐怕就连已经可以比较熟练使用汉语的莫多也无法理解这样文绉绉的话，但是他并不在乎这些，反正这些话不过是他一时兴起说的，真正想要获得这些土著的信仰，还要指望一会的重头戏，现在的这些话不过是出自他的少年心性而已。
不过因为这些话并没有起到太大作用，因此林语杰满足了自己的玩闹心意之后，就结束了这简短的讲话，他向伏在木台一角的莫多招了招手：“莫多，你过来，到我面前来！”
“是！”虽然不知道林语杰要干什么，但是莫多还是恭敬的应了一声，起身走了过来，然后再次伏下。
“莫多你们都认识！”林语杰在他身边站定，然后对台下的数百土著淡淡说道：“我想，你们中间有不少人对他不服气吧？论起力气，他不如你们中间的任何一个勇士，论能力，他也没有上一个祭祀那样奇异的能力，他坐上祭祀的位置相信你们中有不少人都不高兴！”
莫多的身体不安的颤动了一下，显然不知道林语杰说这些话的用意，因此有些惶恐，不过即便如此，他还是完全的将林语杰的话翻译成土语。
木台下的土著们微微骚动了一下，显然林语杰的话他们也是大有同感，只不过出于对林语杰的畏惧，没有一个人敢开口。
林语杰倒不在意他们的反应，他话锋一转，又继续道：“不过，莫多对我的信仰却是最坚定的，在你们之间，他是最虔诚的，因此，作为对信徒的奖赏，我要赐予他强大的力量！”
说完这番话，林语杰转向莫多招了招手：“莫多，直起身来，准备迎接我赐予你的力量！”
莫多早已被这突如其来的奖励冲击的傻了，甚至连翻译林语杰的话都忘记了，他现在身为大祭祀却没有一点力量，虽然平日里他都是看不出一丝异样，但是私底下他也是很为此发愁的，现在听到林语杰的话之后，那股突如其来的狂喜顿时让他楞住了。
不过虽然莫多从没有听说过有哪个部落的祭祀曾经得到过神赐予的力量，毕竟他以前可不是祭祀，而每个部落的祭祀的力量都是一代代传承下去的，根本不是外人可以知晓的，不过即便如此，莫多仍然没有一丝怀疑的意思，因为在他看来，神是无所不能的，自己只需要忠心的追随神就可以了，根本不必操心其它的事情。
短暂的震惊过去之后，莫多这才想起不能让林语杰等待太久，他立刻伏下身子表达自己的虔诚，然后无比恭敬的直起身子来。
林语杰微笑着走上去，双手轻轻按在他的左右太阳穴上，然后装模做样的说道：“以我林语杰的名义，赐予我的信徒神的力量！”
一圈金色的光环从林语杰的双手上爆起，从头到脚的将莫多笼罩在内，不过这道光环除了眩目之外根本没有任何力量，根本就是作秀用的，其实真正的力量已经顺着莫多的信仰之线注入了他的体内，随力量一起注入的，还有几道道术的口诀，这些都被林语杰按照大寂灭者的教导深深的刻在了莫多的脑海中，让他根本不必学习就可以使用。
作完这一切之后，林语杰这才后退了几步，满意的看了看莫多，然后笑道：“好了，赐予你的力量已经归你了，你可以试验一下该如何操纵这些力量！”
莫多虔诚的伏在地上，然后直起身来，闭着双眼沉思了片刻，突然右手一动，一道淡黄色光芒瞬息笼罩在他身上，他惊喜的看着自己身上闪烁着的光芒，不敢置信的伸出手想要摸摸，却又害怕得缩了回来。
林语杰好笑的看着他的举动，不就是一个金刚术嘛，犯得着这么害怕吗？不过他倒是能理解莫多现在的心理，因此倒也没有催促他，只是微笑着在一旁看热闹。
莫多终于确认了自己并不是在做梦，又试验了一下别的几种道术，并招来一道电花围绕着他的身体旋转之后，他无比虔诚的伏在林语杰的面前，亲吻着林语杰面前的地面，向自己的主人献上了自己忠诚。
台下已经有几个胆大的土著抬头看到了莫多身上的异状，压抑的惊叫声转眼此起彼伏的响起。
“好了！”林语杰倒不在意这些，他微笑着向莫多说道：“赐予你力量，是对你的忠诚的奖励，现在我要教给你一个任务了，作为一个祭祀，你必须要保证日后凡是在我的控制范围内的所有人，都要信奉我成为我的信徒，他们中最虔诚的人，我都会赐予力量作为奖励，当然，只要你做的好，你仍然是我的祭祀，你的地位是不会受到动摇的！”
“是！”莫多恭敬的应道，在土著部落中，祭祀的身份本来就是天神的使者，他们的任务就是引导部落发展，以及维持部落成员对天神的信仰，因此对于林语杰交代的任务，他没有一丝犹豫的答应了下来。
不过话又说回来，就算林语杰交代的是一个完全不可能的任务，恐怕刚刚得到力量的莫多也会毫不犹豫的答应下来，因为现在的他对于林语杰的崇拜，简直已经到了盲目的地步。
抬头看着村落外茂密的森林，林语杰露出了满意的微笑，或许是生存的压力，原始土著们对神秘的力量有着现代人无法理解的狂热崇拜与渴望，有了莫多的现身说法，林语杰相信要不了半日，这个部落内所有人包括刚刚加入部落的那上百土着战士都会成为自己的忠实信徒，为自己提供力量，现在他需要考虑的是，如何增加控制的人口数量，尽可能多的提升信仰之力了，为了达到这个目的就只有向外扩张了，而那则意味着战争。
成神之路，从来都是充满血腥的。
“嘿……呦……”土著战士们奋力呼喊着古怪的口号，挥汗如雨的挥动着手中的简陋工具，将一根根巨大木桩砸进地里。
村落内已经完全变了一个样子，由粗大木桩建成的围墙将整个村落围了起来，四座木制的简陋瞭望塔分布在村落的四个角上，除了还没有来得及建造城门之外，一座简陋的城镇雏形已经初具规模了。
村落内干的也是热火朝天，身高体壮的土著战士们扛着粗大的木头四处奔走，土着妇女们以及儿童则将坚韧的藤条编制成绳索，供建造使用，每个人的脸上都有一种难以形容的虔诚神色，就彷佛他们现在干的这些活都是些神圣的事情一般。
同林语杰设想的完全一样，当得到了力量的莫多重新回到土著中间，并且虔诚的向这些土著展示了自己的力量之后，根本不需要多余的鼓动，所有的土著包括妇女和儿童立刻成为了林语杰最忠实的信徒。
林语杰的信徒一下增加了两倍有余，除去转化过程中的损耗，林语杰的力量也提升了近两倍，现在由信仰之力转化而来的力量（林语杰称其为神力）的强度已经与他原本修真得来的修真力相差不多了，这使得林语杰不得不感叹，修神术真是一个可以快速提升实力的修行方法啊。
暂时不必担心自身安全的林语杰通过莫多传下了命令，他要将这个村落修建成一个可攻可守的城堡，因为这里就是他的大本营，他必须保证这里的安全，这样才有多余的精力向外扩张势力，吸收更多的土著信徒。
已经成为忠实信徒的土著们完全执行了林语杰的命令，虽然他们简陋的头脑并不理解建造这些围墙和瞭望塔的用意，但是这并不妨碍他们对工作的认真，这些头脑简单的土著们虽然有些愚笨愚昧，但是却是最好的信徒，他们几乎是以朝圣一般的态度对待着林语杰交代下来的每一件事。
短短两日时间，在全村土著的共同努力之下，整个城镇已经初具规模，只需要再有一日的时间，这个方圆数百里内甚至可能是这个星球上的第一个城镇就要建成了，而那之后，林语杰需要考虑的就是如何扩张势力了。
林语杰在自己的房间的窗前静静的注视着外边干得热火朝天的土著们，林伯在他身后细细的品着茶，茶叶是他在森林中无意发现的一种植物，用开水泡过之后味道与茶基本相似，因此嗜茶如命的林伯立刻如获重宝的摘了不少回来。
虽然这假冒茶叶的味道最多和地球的普通茶差不多，但是在这蛮荒之地能有这样的享受，林伯已经很知足了。
“林伯，你对我们的未来有什么想法？”林语杰突然开口问道，打破了房间内的寂静。
林伯放下手中的粗糙陶碗，沉思了片刻之后，这才回道：“少爷，我已经老了，对以后没有什么想法，在哪里不都是那样，倒是少爷你，应该考虑一下该如何找到回去办法的问题，毕竟少爷你还年轻，一辈子不能浪费在这些土著之中！”
林语杰沉默了片刻，突然开口道：“林伯，即使找到了回去的办法，我暂时还不想回去，我想先留在这里！”
“什么？”林伯也是吓了一跳，他再也顾不得喝茶了，跳起身大叫道：“少爷，你是认真的？”
“嗯！”林语杰转过身去，正视着林伯的双眼，用力的点了点头。
林伯从林语杰的眼中看出了他的决心，知道自己恐怕是没办法说服他改变这个主意了，不过他看着林语杰长大，自然不希望他这样“浪费自己的生命”，因此仍然不甘的劝解道：“少爷，你还年轻，回去的话还有很大的发展前途，留在这个蛮荒之地有什么好？”
林语杰知道自己与大寂灭者的交流一直瞒着林伯，因此他并不清楚自己之所以要留下就是为了发展这里的土著成为自己的信徒，不过大寂灭者的存在以及修神术并不能告诉任何人，因此他也只得含糊道：“林伯，我现在修行的是一个新的心法，这里对我修行心法有很大的帮助，留在这里修行的话，说不定我能达到你无法想象的高度！”
林伯虽然是个没有修行过任何心法的普通人，但是他对修真也不是一无所知，听到林语杰这么解释之后，他的反对之心也不是那么坚决了，毕竟若是林语杰能在修真上取得极大的成就，那么绝对要比他回去好得多，毕竟他回去充其量成为林家的家主，但是一个殖民星上的土皇帝家族的地位怎么可能比的上在人类社会中只手撑天的修真强者呢？
“那……难道少爷你就不打算回去了吗？”林伯迟疑的问道。
“怎么可能！”林语杰笑着拍了拍他的肩膀：“林伯，等我心法大成，不必你说我也会回去炫耀一番的！”他促狭的挤了挤眼，道：“到时候，我带林伯你飞回去吧，让你也体会一把修真高手穿越空间的感觉！”
“少爷别把我这老骨头折腾散架了就成！”林伯苦笑着应道，没有再提回去的事。
“放心吧！”林语杰满意的点了点头，他知道林伯已经暂时被自己说服了，他终于可以在这瑞安心的发展自己的势力了。
正在这时，外边突然传来了低沉的鼓声，正在干活的土著们都是一楞，放下手中的活向鼓声传来的方向望去，也不知是谁第一个想起了这鼓声代表得是什么，广场中顿时一阵大乱，土著战士们拚命的向放置武器的地方奔去，没有战斗力的妇女和儿童们则飞快的躲进了各自的房内。
林语杰与林伯惊讶对望，那大鼓还是在他们的指导下制作出来的，他们自然知道鼓声代表着什么，那意味着有敌人来犯，瞭望塔上的土著在喊人帮忙。
“我出去看看！”林语杰起身说道，现在这里的土著都是他的信徒了，不管来的是野兽还是别的部落的土著，他都需要保护这些土著，否则若是他们死光了，他的力量来源可就断了。
“少爷，小心一些！”林伯知道自己没有战斗力，即使跟去也只是给林语杰添麻烦，因此他并没有跟去，只是关切的嘱咐道。
林语杰向他点了点头，推开房门走了出去，广场上现在已是空无一人了，土著战士们已经拿到了武器赶到报警的地方支持去了，而土著妇女和儿童也早已躲进了房中，从这点来看，土著们的效率确实极高的。
林语杰顺着新开辟出来的道路来到木墙前，村落的木墙按照林语杰的意见造了双层，中间填以泥土，这样压实之后就成了一道简陋的土墙，土著战士们就是站在这土墙上凝神望着外边。
在场的土著战士们并没有发现林语杰的到来，林语杰也没有打算惊动他们，脚尖在墙上轻轻一点，他已经轻飘飘的飞了起来，落到墙上众人之后。
几个土著似乎有所察觉，惊讶的回过头来，看到是林语杰之后，立刻大惊失色的想要跪下，林语杰无奈的摇了摇头，意识迅速沉入灵魂深处，在万分之一秒内找到了这几个土著的信仰之心，然后通过信仰之线命令他们不要声张。
直接在脑海中响起的命令显然吓了这几个土著一跳，不过意识的交流完全不受语言的影响，这几个土著领会了林语杰的意思，他们敬畏的看了林语杰一眼，无声的退到一边，为林语杰让出了一块空地，同时守护在他周围，正好也挡住了其它土著的目光。
林语杰向他们嘉许似的的点了点头，然后移开视线向外望去，留下那几个土著一脸受宠若惊的神色站那傻笑。
村落外的密林看起来异常平静，似乎并没有什么异样，但是林语杰知道自己手下的这些土著常年与丛林打交道，他们既然报警那就自然是有事情发生，应该不至于误报，因此他并没有声望，只是凝神望去。
到底是也在这住了一个多月了，看得久了林语杰还真看出了一些异样，首先丛林中实在是太安静了，连应有的虫鸣都没了，而且他还发现丛林中有不少地方显得有些不自然，有些树丛看起来似乎有些歪斜，像是刚有人踩过一般。
“呦……呦……”木墙上的一个高大健壮的土著突然发出了古怪的吼声，林语杰认出了这是部落战士向敌人发出挑战时的吼声。
对面的丛林中沉默了一会，终于，一个同样的吼声从丛林内传了出来，紧接着，一个个手持简陋武器，身上画着各色花纹的土著从丛林中跳了出来，村落围墙前的空地处很快就聚集了一大群人。
林语杰仔细打量了一下这些土著，他们的人数大概有两百人左右，为首的一个土着战士大约有两米的身高，体型魁梧的简直不像是人类，倒像是一头直立行走的巨熊，他的赤裸的上半身上布满了大大小小的伤疤，再加上画上去的古怪的花纹，使得他看起来格外狰狞。
这个土著战士使用的武器也和其它土著不同，别的那些土著使用的都是石斧或者标枪之类，但是他的武器却是一根巨大的半月型兽骨，看上去就像是一把巨大的弯刀一般。
站在木墙上的土著战士们看到了来犯的土著，尤其是那个为首的土著战士后，都纷纷惊呼出声，林语杰注意到发出惊呼声的都是原来部落的土著，而那些新加入的土著战士们却都没有什么异样。
林语杰也是大感诧异，正想通过信仰之线查看一下这些土著的心理活动，就看到被几个高大土著簇拥着的莫多已经站了出来，显然是要与对方交涉，林语杰淡淡一笑，意识立刻沉陷，附在了莫多的信仰之在线。
“硭巴多，你这次回部落是要干什么？”在几位护卫的保护下，莫多向木墙外的人群喊道，他的目标显然是那个为首的土著战士。
对面的那个土著战士露出了迷惑的神色，似乎很诧异为什么是莫多前来答话，但是他并没有多想，也大声吆喝了几句，通过莫多的信仰之线，林语杰也很轻易的弄明白了他的话的含义。
“莫多，为什么是你？我哥哥和大祭祀呢？”
“你的哥哥和大祭祀冒犯了神的威严，已经被伟大的天神降下怒火处死了！”莫多回应道。
那个土著战士沉默了片刻，突然昂首向天发出一声巨大的咆哮，震的在场众人的耳中嗡嗡作响，真不知道他的嗓门怎么就那么大。
“什么天神？大祭祀不就是侍奉天神的使者吗？莫多，部落的事情什么时候轮到你说话了？”大吼过后，那个战士继续问道。
木墙上的土著战士们齐刷刷的发出了愤怒的咆哮，莫多现在在部落内是神的代言人，侮辱他也就等于是挑战神的威严，这自然让早已成为了林语杰忠实信徒的土着战士们大为愤怒，几个性急的土著已经举起手中的标枪就要投掷出去。
莫多伸手虚压几下，周围的土著们渐渐安静了下来，看到这里，林语杰也是颇为欣慰，心知莫多已经在这个部落内树立起威信了，这自然也有利于林语杰掌握整个部落。
“硭巴多，我现在是部落新的大祭祀，如果你想回归部落，那么只要你信奉天神，我现在就可以答应你，如果你是来这里挑战的，那么天神的怒火会将你化为灰烬！”莫多扬声叫道，自从得到了林语杰赐予的力量之后，莫多的底气更足了，虽然面对外边这么多凶恶土著，但是他却没有露出丝毫怯意。
“莫多，我是要回归部落，但是我是要回来接替我哥哥做族长的，你不让我进去，难道是你想挑战我，挑战最强大的勇士硭巴多吗？”硭巴多大声问道，他身后的一众土著也同时威吓似的大声咆哮，莫多身后的土著战士们也不甘示弱的回敬过去，场中顿时乱成了一团，各种古怪的吼声混杂在一起，吵的人心慌意乱。
“安静！”忍无可忍的莫多大吼了一声，右手轻轻一点，一道细小的闪电从他指尖迸射而出，准确的命中了硭巴多身旁一个吼声最大的土著，那个倒霉的家伙惨叫了一声，浑身抽搐着翻倒在地。

第八章

场中的嘈杂声嘎然而止，莫多身后的土著战士们这才想起了莫多的身份，他们恭敬的垂下头，安静的后退了一步站到莫多身后。而硭巴多身后的土著战士们则大张着嘴巴看着还躺在地上抽搐的这个倒霉蛋，他的身上仍然还有数道细小的电花在不住游走，让他时不时的抽动一下。
包括硭巴多在内，来犯的土著战士们望向莫多的眼神中顿时充满了敬畏，即便硭巴多是一个强大而又勇猛的勇士，但是当他面对这神秘的力量，仍然无法掩饰自己的恐惧之意。
“硭巴多，这是天神对你的警告，如果你肯信奉天神的话，那么你就可以回来，否则你就准备迎接天神的愤怒吧！”莫多收回右手，傲慢的说道。
硭巴多沉默不语，他身后的土著们却是一阵骚动，不少人露出了犹豫之色，显然见识了莫多的力量之后，这些土著战士已经失去了战斗的勇气了。
沉默了片刻之后，硭巴多终于开口问道：“莫多，我离开部落的时候，你不过是一个等死的老头，为什么现在你拥有了这样的力量？”
“因为我是天神最虔诚的信徒！”莫多用极为骄傲的语气回答道：“作为奖赏，天神赐予了我力量！”
硭巴多再次沉默不语，真不知道他到底在想些什么，莫多也有些不耐烦了，开口问道：“硭巴多，你到底要怎么样？如果想重新加入部落的话，那你必须信奉伟大的天神，否则你只能在离开或者是被天神的怒火烧死之间选一个！”
“不，我是硭巴多，最伟大的勇士硭巴多，我不会向任何人屈服的，即使是天神也一样！”硭巴多不知道发了什么疯，突然发狂的大吼起来，即使离得这么远，在木墙上的林语杰还是能够看到他眼中的恨意。
木墙上寂静了片刻，但是随即响起了疯狂的咆哮声，站在木墙上的土著战士都已经是林语杰的忠实信徒了，现在听到硭巴多竟然敢侮辱他们心目中最伟大的天神，一众土著战士顿时两眼充血，狂热的挥舞着手中的武器咒骂着，若不是莫多极力阻止，恐怕他们已经冲下去和对方展开混战了。
“硭巴多，虽然你也是我们部落的勇士，但是你侮辱了伟大的天神，必须用你的鲜血来平息天神的愤怒！”莫多压制住手下土著们的躁动之后，转过身去大吼道，随即抬起右手指向硭巴多，指尖处电芒滋滋闪动，一道蓝色电芒顿时迸射而出。
硭巴多昂首咆哮了一声，竟然毫无畏惧的挥动着手中的那把半月型兽骨迎了上去，然而闪电的速度比他快了何止万倍，他刚刚把手挥了起来，那道闪电已经重重的轰在了他的胸膛之上，巨大的冲击力将他的身体轰得飞了起来，撞进了身后的一群土著之中，顿时人仰马翻。
莫多身后的土著沉默了片刻，突然挥舞着手中的简陋武器呼喝起来，反观硭巴多身后的一干土著，却是个个面无人色鸦雀无声，甚至没有一个人去查看一下硭巴多的生死。
在人群后的林语杰微微摇头不语，这就是土著的缺点了，他们太容易被神秘力量所震慑了，其实虽然自己赐予了莫多力量，但是这个力量又不是无限的，若是那些土著冲上来的话，莫多充其量能杀十几个人，然后力量就要耗尽任人宰割了。
林语杰暗暗下定决心，有空一定要给手下的这些土著洗脑，起码让他们对这些神秘力量不至于那么害怕，否则若是日后扩张势力的时候遇到一两个别的部落会使法术的祭祀，难道每次都要自己出马先把对方祭祀杀了不成？
正在寻思之时，木墙上却响起了一阵惊讶的呼声，林语杰抬头望去，却惊讶的看到硭巴多竟然又摇摇晃晃的站了起来，他的胸口处一片焦黑，还有几处皮开肉绽的伤口，显然刚才那一下虽然没有致他于死地，但是却也伤得他不轻。
“再……再来……”用力的挥动了一下手中的兽骨，硭巴多昂首咆哮道，那满脸的疯狂斗志并没有因为受伤而减少一分一毫。
林语杰赞赏的看了他一眼，硭巴多还是林语杰来到这个星球上第一个面对道术还敢反抗的土著，只凭这一份胆量与勇气，就值得人敬佩。
（这个家伙倒不错，我喜欢！）大寂灭者的声音在林语杰的心底响起。
这么多日的相处，林语杰对大寂灭者的神出鬼没已经习以为常了，闻言只是淡淡一笑，在心底传去了一道信息：（嗯，是个好汉子，确实值得敬佩。）
“既然如此，为何还要杀他？”大寂灭者淡淡道：“我看他是那群土著的首脑，只要收服他，就等于多了两百多土著战士，对现在的你来说绝对是好事！”
林语杰也是大感心动，但是想起硭巴多刚才的话，又苦笑道：“我倒是想收服他，不过似乎他并不打算顺从，我看这人倔强的很，为了避免日后给我捣乱，还不如除掉了事！”
“他不肯你就不会动脑子吗？”大寂灭者不屑的教训道：“土著头脑简单，对付这样的人你若是都没有办法，我看你这辈子也不会有什么大的成就了！”
林语杰沉默了片刻，心知大寂灭者说的确实有理，于是叹道：“也好，那么就让我试试吧！”
“那就趁早出手！”大寂灭者淡淡说道，随即没了声息。
两人的交流都是靠意识完成的，看起来似乎聊了很久，但是实际上意识的交流太过迅速，两人的交流告一段落的时候，硭巴多的话音才刚落下。
木墙上，莫多阴沉着脸抬起右手，就在这个时候，林语杰的声音突然在他脑海中直接响起：“住手，留他一条性命！”莫多微微楞了楞，但是作为林语杰最忠心的信徒，他并没有提出任何异议默默的垂下手臂。
林语杰考虑了一下，终于还是认为作为一个神，自己需要在这些陌生土著前适当的保持神秘感，因此自己现在并不适合直接出面，于是他通过信仰之线向莫多下达了命令，交代他按照自己的吩咐办事。
莫多恭敬的点了点头，上前一步向硭巴多喊道：“硭巴多，伟大的天神传来了旨意，如果你能击败我们派出的勇士，那么天神就允许你接替你哥哥成为族长，并且允许你不信奉天神！”
“但是……”顿了顿之后，莫多又继续喊道：“若是你战败了，那么你与你的部下就必须加入部落，并且将你们的生命与灵魂都献与天神！”
或许硭巴多真的对自己的武力非常有信心，听到莫多的挑战之后，他毫无犹豫的答应了下来，就连他身后的那两百多土著战士也没有提出任何异议。
土著们之间的决斗简单而又惨烈，在莫多的提议下，决斗的场所就在两方之间的空地上，对方出战的就是硭巴多，而己方出战的则是一个在上次战斗中被俘虏，后来加入了部落的土著战士息索。
息索在原来部落就是有名的勇士，可惜上一次来这里袭击林语杰的部下的时候，连敌人的影子都没有看到，就被林语杰埋伏的伏兵一阵飞斧给砸昏了过去，等他清醒过来已经成了俘虏，根本没有发挥出自己的实力。
加入部落之后，息索很快就展示出了自己的惊人实力，打败了其它土著战士成为了一支捕猎队伍的队长，而且当林语杰赐予了莫多力量之后，他也彻底的臣服了，并且成为了林语杰的忠实信徒，而且在整个部落中，他的信仰之线的亮度是仅次于莫多的，因此这次出战才会派他出马。
决斗还没有开始，硭巴多正在空地上活动着筋骨，而息索则跪在莫多的面前，请求这位部落的祭祀为即将出战的自己祝福。
“勇猛的战士，天神会关注着他的子民，保佑你取得胜利的！”莫多轻轻抚摩着息索的头顶，手上淡黄光芒微微一闪，金刚术已经神不知鬼不觉的加持到了息索的身上，自从林语杰教了他一些地球上宗教中常用的口号之类后，莫多越来越像个祭祀了。
息索跳起身来，接过旁边土著递过来的一把巨大石斧，然后呼啸一声，径直从两米多高的木墙上跳了下去，向着还在空地中活动手脚的硭巴多走去。
土著间的战斗没那么多讲究，这两个同样魁梧的不像人类的土著战士绕着圈子对峙了片刻之后，硭巴多因为受伤的关系无法拖延，只得大吼一声扑了上来，手中的半月型兽骨呼啸着向息索斜劈而去。
息索也有心试试他的力气，手中石斧一横，向着迎面劈落的半月型兽骨迎去，咚的一声闷响之后，硭巴多的半月兽骨弹了起来，他自己也被那反作用力所带动，跌跌撞撞的向后退了几步。
不过息索却也没好到哪去，硭巴多的力量大的过分，息索虽然早有准备，但是还是被他这一下劈的半跪在地上，半天也没能站起身来。
两边的土著战士发了疯似的拚命吼叫起来，为战斗中的这两位勇士助威。
硭巴多和息索已经回到了对峙的局面，经过这一次短暂的交锋，两人都知道对手并不好惹，起码对手的力量并不比自己逊色，因此一时两人都不敢抢先出手，只是谨慎的转着圈子。
不过这短暂的僵持并没有维持太久，或许是想要在莫多面前表现自己对神的虔诚，这一次息索抢先发动了攻击，足有人胳膊粗的石斧呼啸着向硭巴多的腰间扫去，从这一斧带起的风声来看，若是硭巴多被这一击打中了，恐怕要被这一斧彻底的一分为二了。
别看硭巴多身材魁梧的就像是只狗熊，但是息索的石斧扫来，他却以与身材完全不符的敏捷动作向后一跳，石斧呼啸着从他腹部擦过，在他结实的腹部上带起了一抹血光。
木墙上的土著们看到息索一击就让硭巴多受了伤，顿时兴奋的怪叫起来为息索助威，而硭巴多带来的那个土著却是鸦雀无声，似乎不敢相信自己看到的。
然而土著们的怪叫声很快就嘎然而止了，硭巴多躲过了息索的这一斧之后，趁着息索用力过猛胸前空挡大开的时候，合身扑进了息索的怀中，手中的巨大兽骨以极小的角度从下向上撩起，重重的砍在了息索的胸前。
息索的身材也是极为魁梧的，根据林语杰目测最少也有两百五十斤左右，然而就是这么魁梧的一个大汉，竟然被硭巴多的这一击砍的向后飞跌出去，由此可见这一击的力量有多么巨大。
这一次换木墙上的土著们鸦雀无声了，而硭巴多那方的土著们却立刻欢呼了起来。

第九章

在场的众人中，也只有林语杰与莫多不动声色，息索的身上有莫多按照林语杰的吩咐加持的金刚术，硭巴多的这一击虽然凶猛，但是应该还伤不到息索，最多是让他因为受到撞击而眩晕片刻。
硭巴多却不知道这些，他对自己的力量有绝对的信心，在他看来，被自己那样砍中，就算是一棵大树也要被砍断了，更何况是个人，因此他并没有去查看息索的生死，而是举起手中的半月兽骨，得意洋洋的在场中绕着圈子，接受着手下土著的欢呼。
欢呼声嘎然而止，硭巴多不敢置信的瞪大了眼睛，看着息索缓缓的从地上爬了起来，好半天才反应过来，震惊的叫道：“你怎么可能没事？”
两眼血红的息索没有回答，现在的他已经陷入了疯狂之中，因为一时的大意，自己在神的祭祀莫多面前竟然出了这么大的一个丑，这让他真是羞愧欲绝，两眼瞪的滚圆一眨不眨的死死盯着硭巴多。
看着那充满疯狂杀机的双眼，饶是硭巴多胆量过人，一时间也有些头皮发麻，他这一楞神的功夫，息索已经狂吼了一声，双脚用力一蹬，闪电般的扑了上来，一把抱住了他的腰。
硭巴多这一惊非同小可，他怒吼了一声，高高举起手中的半月兽骨，就要将息索彻底的劈成两半，然而还未等他发力，息索已经狂吼了一声，双臂和背部隆起一块块如铁铸一般的肌肉，竟然将他举了起来。
突然被人抱到空中，硭巴多猝不及防之下立刻失去了平衡，高高举起的半月兽骨重重落下，却只砸在了息索的肩膀上，后者虽然痛哼了一声，但是却没有放松双臂，抱着硭巴多突然加速向前冲去。
两个人型坦克嘶吼着冲过，原本站在后面的土著们有不少躲避不及，被两人撞的人仰马翻，更有不少人在混乱中被人踩伤，躺在地上呻吟不已，场面顿时一片混乱。
在震耳欲聋的咆哮声中，在无数道惊骇的目光注视下，势如疯虎的息索抱着硭巴多重重的撞上了一棵腰身般粗细的大树上，然后轰的一声又弹了回来，一起跌在地上，昏头昏脑的爬不起来。
在一片寂静之中，那棵倒霉的大树发出另人牙酸的断裂声，然后缓缓的倒了下去。
大树轰然倒下的巨响声似乎惊醒了一直目瞪口呆的一众土著，他们立刻开始挥舞着手中的简陋武器，按照各自的阵营开始为自己方的战士助威加油。
还躺在地上的息索与硭巴多一时挣扎不起来，但是林语杰知道息索终究还是占了不少便宜的，因为刚才撞击大树的时候，硭巴多是被他抱在怀里的，有了硭巴多这个肉垫，再加上他身上的金刚术，息索应该比硭巴多更快恢复过来。
果然，片刻之后，息索摇摇晃晃的站了起来，而硭巴多仍然躺在地上，看起来并没有恢复多少，仍是一副晕头转向的模样，因此息索轻松的走了过去，用石斧顶在他的脖子上，就轻松的取得了胜利。
“我……我不服啊！”硭巴多没有搭理顶在脖子上的石斧，他只是用力的锤打着地面，不住的大吼道：“你们……你们耍赖，不是英勇的战士！”
硭巴多虽然是个土著，但是能够成为那么多土著的首领，他的智商也差不到哪去，息索身上的金刚术虽然不明显，但是总是有迹可寻的，硭巴多一开始没有注意到这点，但是现在战斗结束，仔细一回想就发现了其中的奥妙，自然心里大为不服。
“输了就是输了，哪有这么多理由！”木墙上的莫多阴森森的开口说道：“难道你想要反悔？”
“不服……不服……”硭巴多哪说的过最近扮神棍上瘾的莫多，一时语塞之下，只能不住的大吼不服。
见他这样，莫多心里也有些不知所措，神要求要留他性命收为已用，但是看他这样坚决的样子，似乎还真不容易说服他，而若是再打一次的话，由他刚才表现出来的实力看，息索的实力还是略逊色于他的，不用金刚术再打一次的话也没信心稳赢。
正在人群后冷眼旁观的林语杰低叹一声，心知莫多虽然最近成长很快，但是毕竟还是名土著，恐怕以他的智商还不足以应付眼前这局面，因此他沉下意识，通过信仰之线进入了莫多的心灵深处。
“你明明已经输了，为何还不服气？你说我们耍赖，可有证据？”莫多微微侧头，一字不差的复述着林语杰在他脑海中说的话。
“你们……你们耍赖，别以为我不知道，这个家伙的身上有古怪，肯定是你们做了手脚！”硭巴多愤怒的咆哮道，同时指了指仍然站在一旁，用石斧顶着他的脖子的息索。
息索顿时大怒，手中石斧微微用力，并不锋利的斧头立刻在他的脖子上压出了一道凹痕，不过硭巴多却是丝毫不惧，反而转过头去恶狠狠的与息索对视着。
“息索，放开他！”莫多按照林语杰的命令叫道，息索虽然有些不情愿，但是却不敢违背命令，依言后退了两步，让硭巴多站起身来。
“不错，我倒也不瞒你！”莫多淡淡说道：“息索的身上有天神的祝福，但是这又有什么可奇怪的？我们是天神的子民，天神保佑我们是正常的事情，又有哪里不公平了？”
“你们……你们……你们这是两个打我一个！”硭巴多悲愤的大叫起来。
“就为这个？你就大哭大闹的像个女人一样，难道你心目中的勇士就是这样的吗？”莫多大笑了起来：“天神的力量是天神赐予我们的力量，这是我们自己的力量，为什么不能用？难道你决斗的时候还不使用自身的力量了？”
“你们……你们……”硭巴多想说这不是一回事，但是偏偏他又是个不善言辞的土著，你们了半天也没说句完整话出来，只急得满脸通红。
“硭巴多，你不要不识趣！”木墙上的莫多沉下脸来，打断了他的话道：“天神看上了你的武勇，所以才给你了这个机会，你既然已经输了，就不要找借口反悔，或者你以为我奈何不了你？”
“你原来也不过是个等死的老头，现在虽然做了祭祀，但是你以为我硭巴多会怕你吗？”硭巴多被林语杰这番话气的大怒，顾不得在追究是否公平的问题，跳起来指着木墙大骂道。
看到他侮辱神圣的祭祀，木墙上的土著们愤怒的咆哮起来，而站在硭巴多身旁不远处的息索更是直接，他直接挥动手臂，手中的石斧脱手飞出，旋转呼啸着向硭巴多的头颅斩去，在这么近的距离下，以硭巴多的反应速度根本没办法躲过去。
眼看硭巴多就在死在这一击下，一道蓝色电芒突然横空出现，重重的轰在旋转的石斧上，但是息索的这含怒一击几乎使出了他全身的力气，石斧虽然被闪电轰中，但是却只是偏离了一点方向，还是从硭巴多的脸旁边擦过，重重的砸进了地里。
硭巴多不愧是个值得人敬佩的勇者，他竟然没有露出一点惧意，就彷佛那石斧差点砸碎的脑袋不是他的一样，他只是死死的瞪着木墙上的莫多，眼中满是挑衅之意。
“你不过是一个无知之辈，如何能够领会天神的威严？”莫多面无表情，高深莫测的复述着林语杰的话：“若是我能打败你的话，你又该如何？”
“若是你能打败我，我就从此归顺！”硭巴多斩钉截铁的答道。
“好！”说来说去，莫多就是在等他这句话，见他终于中了圈套，莫多一直沉着的脸上也露出了一个诡异的笑容，见到他脸上的表情，硭巴多也发觉似乎有些不对了，但是无奈话已出口，想反悔也说不出口了。
不过莫多也没有给他反悔的机会，这个刚刚接任部落祭祀位置不过一个多月的老头轻飘飘的抬起双手，高声吟唱着对天神的崇拜与敬畏，一团幽蓝的光芒在他两手之间逐渐亮起，那刺眼的光芒宣告着一场风暴的来临。
天色渐渐的暗了下来，大团的乌云渐渐围拢了过来，将众人头顶的天空遮蔽的严严实实，不过眨眼的工夫，周围的亮度已经降得如同黑夜一般，这世界末日一般的景象让在场的没有什么见识的土著们惊慌失措的大叫了起来。
莫多两手高举站在木墙之上，眼窝深陷的两眼中闪动着非人的蓝色光芒，原本站在他身旁的一众土著早已敬畏的跪倒在他面前，倒把一直站在他们后面的林语杰暴露了出来，不过现在土著们早已被眼前的景象所吓倒，倒没人注意到这个貌不经扬的瘦弱青年。
林语杰的眼中同样闪烁着诡异的光芒，他脚下的墙体已经完全龟裂了，由三百多土著的信仰之力转化而成的神力通过信仰之线毫无保留的向莫多的体内涌去，支撑着他完成这个宏大的法术。
硭巴多与他身后的土著们目瞪口呆的看着头顶的乌云，任硭巴多想破脑袋，也想不明白这到底是怎么一回事，莫多不是个毫无力量的老头吗？怎么现在却拥有这样的力量了，难道说真的如他所说，这是天神赐予他的力量？
未等硭巴多想明白，头顶的云层中微微一亮，一道青白闪电已经轰然劈落，在无数土著的惊叫声中劈在一棵参天巨树之上，这棵两人合抱粗细的大树顿时在轰然巨响声中爆出一团强芒，然后如一把巨大火炬一般熊熊燃烧起来。
云层中光芒不断闪动，一道道粗细不同的闪电接连劈下，在这狂暴的天地力量之下，一棵棵巨树燃起了熊熊大火，更有几个倒霉的土著被闪电劈中，根本都来不及惨叫，眨眼就化成了一团焦炭。
不断下劈的闪电越来越密集，下劈的速度也越来越快，仰头望去，周围的天空上无数道闪电蜿蜒劈落，就如同无数闪烁着冷冷寒光的利剑一般，天地间充斥着震耳欲聋的轰鸣声，震得在场的土著们耳中嗡嗡作响。
面对这狂暴的天地之威，在场的土著们根本生不起一丝抵抗之意，他们惊慌失措的尖叫着，四处奔走寻找着藏身之处，然而当几个躲藏在大树下的土著被连人带树的劈成了焦炭之后，所有土著只能面如土色的趴在地上，竭力将自己的身体缩成小小的一团，指望着可以逃过一劫。
硭巴多在这闪电的风暴中放声嘶吼，但是没有人能够听到他到底在吼些什么，他就那么直挺挺的站在空地中央，手中的半月兽骨高高指向天空，就彷佛是要向那天地提出挑战一般。
闪电风暴渐渐的平息了下来，从天空云层中劈落的闪电越来越少，直至完全消失不见，头顶的云层也渐渐的散去，露出了碧蓝的天空。
被闪电风暴肆虐过的森林一片凄凉，不知有多少棵树毁在了闪电的轰击下，但是站在木墙上的土著们放眼望去，视线内却只有一棵棵熊熊燃烧的巨大火炬以及一堆堆的灰烬和无数焦黑浅坑。
硭巴多带来的土著似乎损失并不算太大，他们大概还有一百六十多人，全部颤抖着身体缩在空地上，看样子他们的战斗勇气已经被完全摧毁了，只有硭巴多傲然挺立在他们之间，桀骜的眼神一眨不眨的盯着木墙上的莫多。
莫多神色疲惫的放下双臂，虽然施展这个法术有林语杰毫无保留的支持，但是对于他这样没有修行过修真心法的普通人来说，施展这种级别的大范围法术对身体的负荷还是非常大的，当然，为了神的威严与光荣，莫多根本不会在意这些东西。
“硭巴多，你自认能够敌的过这样的力量吗？”莫多勉强提起精神，向空地上的硭巴多喝道。
硭巴多沉默了片刻，还是摇头苦涩的说道：“不能！”
“既然如此，按照约定，你应该立刻归顺，并从此信奉天神！”莫多低喝道。
硭巴多沉默不语，眼中有桀骜与犹豫不住闪烁，在他的身后，是一百多个用恐惧眼神望着他的土著，终于，硭巴多还是不甘愿的扔下了手中的半月兽骨，翻身跪倒伏在地上。

第十章

木墙上的莫多长出了一口气，林语杰已经轻笑一声，从木墙上飘了下去回自己的房子去了，不过临走时还是通过信仰之线向莫多传达了一个信息：“带这些土著下去，然后带硭巴多到我的房间来！”
林语杰回到房间刚休息了几分钟，莫多已经带着硭巴多赶了过来，那一百多个归顺的土著也安置妥善了，莫多已经安排了几个对林语杰最虔诚忠心的土著战士去给他们灌输洗脑，相信要不了多久，林语杰又会多上一百多个信徒。
“坐吧！”林语杰随口吩咐道，然后坐到了自己的坐椅上，林伯为他端上了一杯味道谈不上多好的茶水，然后安静的坐到了墙角处，而莫多自然是站在了他身后，准备为他翻译。
被莫多带来的硭巴多仔细打量着林语杰，眼睛中闪过了一丝困惑和震惊，显然想不到整个部族崇拜的天神竟然是这么一个瘦弱的青年。
见他没有反应，细细品尝着茶水的林语杰微微抬头扫了他一眼，双眼中突然爆起的电芒让硭巴多忍不住打了一个寒颤，他这才醒悟过来，学着林语杰的样子笨拙的在身后的椅中坐下。
“你来这里的来意，我多少已经猜出了一些！”轻轻放下手中的茶水，林语杰淡淡的说道，身后的莫多尽责的把他的话翻译成土语：“我只想知道，你来这里是你自己一时的冲动下的决定，还是有人给你传递消息让你动的心思？”
林语杰这么问是有原因的，从莫多的信仰之线中浏览过莫多记忆的他对眼前这个健壮的土著也不是一无所知，在莫多的记忆里，硭巴多是部落第一勇士││也就是那个林语杰来到这个星球后杀死的第一个土著的弟弟。
硭巴多在两年前曾与他哥哥争夺部落族长的位置，以微弱优势取胜的他本该接任族长位置，但是因为他在庆祝之时打翻了祭祀神灵用的器具，当时的祭祀却出面否决了他的胜利，称他是一个对天神不敬的罪人，剥夺了他接任族长位置的权利。
大怒之下的硭巴多带着自己的支持者反叛出部落自立门户去了，一去就是两年没有什么消息，部落的人原来都以为他已经死在森林之中了，没想到他今天却突然杀了回来。
头脑单纯的土著们并没有发现硭巴多的突然回归有什么不对，但是林语杰这个来自于文明社会的人却不同，他从这其中发现了一些问题。
硭巴多的哥哥死在林语杰手里不过一个多月，两年多都没有音信的硭巴多就突然杀了回来，这么巧的事情林语杰一向是不信的，在他看来，他硭巴多一定是知道了他哥哥的死讯，所以才会回来。
林语杰对手下的土著还是比较放心的，已经成为了他的信徒的土著们在忠心方面是没有什么问题的，何况林语杰也并没有发现手下有哪个土著曾经与外人联系过，那么这个消息是如何泄露的就值得深究了。
林语杰并不担心自己的安全，但是自从他修行修神术之后，信徒的安危就对他非常重要了，为了保证自己的力量不断提升，他必须保证信徒们的安全││起码在他的力量没有多到可以随意挥霍的地步前，他必须保证这些信徒的安全。
硭巴多的来犯若是只是他无意得知了消息，然后心动来犯的话，那么就好解决多了，但是若是有外人将这些消息泄露给他，并挑动他来犯的话，那么事态就有些复杂了。
泄露消息的究竟是什么人？他把这个消息泄露给硭巴多到底有什么用意？这都是必须关注的事情，因此林语杰才会有此一问。
听到林语杰如此一问，硭巴多也是吓了一跳，脸上不由自主的浮现出些许震惊的神色，好一会才问道：“你怎么知道是别人告诉我的？”
听完莫多的翻译，林语杰也是莞尔一笑，既然硭巴多这么憨，他倒也不介意吓唬他一下为自己增添几分神秘色彩，当下淡淡道：“这并不重要，我既然是天神，那自然要有些神通，这世上又有什么事能够瞒的过我？”
恭敬将他的话翻译成土语的莫多却是信以为真了，眼中顿时闪烁着震惊的神色，对林语杰的虔诚崇拜之心又深了几分。
与莫多的虔诚不同，硭巴多的脸上却满是将信将疑的神色，显然他虽然单纯桀骜一些，但是却不是那么容易哄骗的││嗯，这个是指和其它土著比起来。
不过即使硭巴多不太相信林语杰的话，但是还是回答了刚才的问题：“是基拉隆部落的人告诉我的！”
莫多忍不住发出了一声压抑住的惊呼。
基拉隆部落？林语杰眉头深皱，这个部落就是莫多说过的附近最强大的部落，而且据说他们还有一个实力可能达到修真入门的大祭祀，这么一个部落，特意为硭巴多传递这个消息究竟是为了什么？
沉思了片刻之后，林语杰又细细询问硭巴多是怎么与对方联系的，可惜硭巴多却是个粗人，除了知道对方是基拉隆部落中的一个强大的战士之外，别的就一无所知了，让林语杰真是好生气恼。
挥了挥手，让莫多把硭巴多带下去休息之后，林语杰起身来到窗前发起呆来。
信仰之线的数量只增加了几根，但是其中却没有硭巴多的信仰之线，显然这位桀骜的战士并不是全心全意归顺的，起码他暂时并不打算信奉林语杰。
不过林语杰并不在意这些，硭巴多虽然是一个不错的勇士，但是就算他信奉自己也不过是增加一条信仰之线而已，为自己增加的力量并不会比别人多少，更何况，林语杰此刻的心思已经全部放到了那个神秘的基拉隆部落部落上。
这个附近最强大的部落，究竟想要干什么呢？
林语杰苦恼着。第二集

第一章

黄昏时分，归家的土著战士们的笑声打破了森林的寂静。
这些体型魁梧的战士扛着几头巨大的野兽回到了村寨中，原本悄无声息的村寨中，立刻响起了阵阵欢呼声，土著妇女和儿童们从各自的房中涌过，接过他们手中的野兽尸体，然后迅速扒皮切块。
很快的，村落中就飘起了淡淡的炊烟，村落中的土著们闻着烤得喷香的兽肉散发出的香气，脸上顿时洋溢起欢快的笑容，就连那十几个在木墙上巡逻的土著战士，都时不时的回头向那边望去。
在村落中的密林中，两处树丛突然晃动了一下，两双明亮的眼睛在树丛内闪闪发光，一眨也不眨的观察着村落的布局，尤其是木墙上巡逻的土著战士，更是他们注意的目标。
一团树丛簌簌晃动了几下，慢慢的挪到了另一团树丛旁，紧接着，一个细微的声音响了起来：“托托萨，可以回去了吧？这里又没什么好看的！”
“闭嘴，你给我回去，要是被人发现了，不等这些野蛮的阿克撒族野人吃掉你，我也要把你的皮给扒了！”另一个树丛中响起了一个同样低微的声音，只不过声音中隐含怒气，显然对同伴的冒失极为不满。
“凶什么凶！”那个树丛缓缓的向后挪动着，同时低声嘀咕道：“我好歹也是有风部落中有名的勇士，为什么这样偷偷摸摸、有损勇士名誉的任务会派我来？”
“因为，之前派来过，你的那十六个同伴都已经死在这里了！”他的背后突然传来了一个陌生的声音。
两团树丛的反应是极为迅速的，就在这个不知在何时出现在身后的敌人开口的一剎那，两团树丛突然掀起，两个魁梧的土著战士从树丛中跳了起来，分成左右两路向密林中逃去。
然而一只粗壮的胳膊已经呼啸着扫了过来，胳膊上闪烁着淡淡的土黄色光芒，重重的砸在了向左边逃去的那个土著的背上，后者立刻喷了一口鲜血，整个身体都被这一击打飞了出去，撞到了一棵大树上又弹了回来。从他身体的扭曲程度来看，显然是不能活了。
一只大脚踩在了他的背上，然后慢条斯理的用并不锋利的石斧割下了他的头颅，然后这个胜利者看着还在抽搐的尸体，遗憾的瘪了瘪嘴││天神很反感吃人肉的行为，虽然伟大的天神并没有禁止吃人肉，但是作为伟大天神的信徒，应该拒绝一切可能引起天神不快的行为，这可是大祭祀说过的。
另一个逃跑者也没有逃脱死亡的命运，当他从一棵大树旁跑过的时候，一根藤条突然套在了他的脖子上，躲在树后，拽着藤条的伏击者用力的拉紧了藤条，直到藤条上传来的震动渐渐平息了下来，这才松开了双手，任由已经断气的尸体倒下。
“割下他的头颅，我们要拿回去奉献给伟大的天神，天神会喜欢我们的武勇的！”第一个伏击者向刚从大树后走出来的同伴喊道。
他的同伴默默的点了点头，从腰间抽出一把石斧，轻松的割下了那个倒霉蛋的脑袋。他们两人是派出来游猎的战士，而领头的那个，正是不久前，曾经出战过的息索。
两个土著战士拎着手中的头颅，大摇大摆的在林间穿梭，向不远处的那座城镇走去。在木墙上巡逻的士兵看到他们过来，立刻推开了沉重的木门。
他们穿过了嬉闹的广场，在广场周围游荡的土著战士看到他们过来，恭敬的弯下腰去，向他们二人行礼，不过两人对周围土著的恭敬视而不见，直到他们来到一座巨大木屋前的时候，他们的神色才变得恭敬了起来。
木屋的周围游荡着六名五大三粗的土著战士，他们清一色的只穿着一条兽皮，赤裸的胸口上遍布着大小伤疤，看到两人过来，他们也只是向这边瞟了一眼，并没有先前那些土著表示出来的恭敬与敬畏。
息索对他们的无礼视若无睹。因为他心里清楚，木屋外的这六名战士也是和自己一样，是伟大的天神最虔诚的信徒，并且都得到了天神赐予的力量，因此说，自己与他们六人的地位是平等的，他们对自己自然不必像方才那些土著那样恭敬了。
自从硭巴多归顺之后，林语杰手下部落的人数顿时又增加了三百五十多人││其中有快两百人，是硭巴多回他们聚居地带回来的妇女和儿童。
硭巴多与他手下的几个对他极为忠心的土著，虽然到现在都还不肯彻底臣服于林语杰，然而他手下的其它土著以及那些妇女儿童却实在是太好骗了，莫多不过是去放了几个小法术，他们就成为了林语杰的忠实信徒。
就连林语杰都在感叹，这里简直是修行修神术的最佳场所啊。这里的土著们虽然残暴野蛮，但是他们的头脑也太简单了点，一个简单的声光效果好一些的法术，就可以让他们成为最虔诚的信徒。
既然突然多了这么多信徒，林语杰也大方了一把。他拿出了两百人的信仰之力转化成的神力，赐给了从部落中挑选出来的二十名最虔诚并且武力较高的土著战士，这样他们每个人都拥有了相当于十人的信仰之力转化的神力。
这点力量虽然不算大，但是却刚好足够施展一个金刚术或者是巨力术了。这样的力量在土著世界里已经是无敌般的力量了，就算是遇见同样能够使用法术的敌对部落祭祀，就算打不过，也能跑得掉了。
息索就是这二十人中的一个。
息索站在门前，正要开口，木门却吱呀一声打开了，大祭祀莫多从门内走了出来，看到站在门外的息索后，也是微微一愣，不过，他的目光随即就移到了息索手中拎着的一个人头上，脸上也露出了恍然的神色。
“又杀了两个？”莫多向息索点了点头，然后问道。
“是的，大祭祀！”息索垂下头去，恭敬的应道。
自从得到天神赏赐的力量之后，他对这种神秘的力量越发的崇拜了，那力量的威力真是他一辈子都没办法想到的，不过也正因为如此，他对大祭祀莫多也更加的敬畏了，毕竟他才是得到天神赏赐力量最多，又能直接与天神对话的人。
“是哪个部落的人？”莫多看了看他手中的头颅，眼中厌恶的神色飞快的闪过。
“听他们自己聊天时说，是有风部落的！”息索恭敬的回道。
“又是有风！”莫多脸色一沉：“这几天已经杀了他们十几个人了吧，若不是天神不允许，我真想带人去把有风部落给平了，他们竟然敢几次挑衅天神的威严！”
息索浑身一震，急切的抬起头来，眼中迅速窜起狂热的火焰：“大祭祀，如果有那么一天，请允许我参加战斗，我要用我的武勇，为伟大的天神献上最多的祭品！”
莫多欣慰的拍了拍他的肩膀，然后赞许道：“你不必说，我也会派你去的！”然后他皱了皱眉，厌恶了看了一眼息索手中血肉模糊的头颅：“把这个挂到柱子上去，伟大的天神会知道，你对天神的虔诚与你的武勇的！”
息索恭敬的躬身应道，然后躬着身子与同伴一起后退着离开，直到离开木屋十多米的距离后，他们才直起身，向右侧一排高耸的木柱走去，而这些高约两米的木柱上，早已挂上了十几个血肉模糊的头颅。
莫多站在原地呆立了片刻，这才转过身去，隔着木门向门内恭敬问道：“伟大的神啊，部落勇士又发现了两名有风部落派来的敌人，该如何处置这些挑衅您威严的罪人？”
屋内沉默了片刻，紧接着，林语杰的声音缓缓响起：“我知道了，你先下去吧，这事日后再说！”
“是！”莫多不敢多言，恭敬的躬身退下了。
莫多的脚步声渐渐的远去，在房间内的林语杰轻轻的放下手中的简陋茶杯，好一会才叹道：“最近好多麻烦啊！”
没有人答话，在房间角落处坐着的林伯，继续慢条斯理的品着并不算好味道的茶水，至于大寂灭者││他已经很久没有联系过林语杰了。
沉默了片刻之后，林语杰转过头去，向林伯请教道：“林伯，现在有风部落和另几个不知名的部落不断派人前来我们这里打探，恐怕是不抱什么好意的，你说我该如何应对？”
林伯轻轻的放下手中的茶杯，然后慢慢的叹道：“少爷，我对战斗一窍不通，但是我随着老爷一起已经有几十年了，亲自经历了无数次商战。在我看来，或许其中有一些经验可以供你借鉴！”
林语杰微微点头，凝神倾听这位老人的言论。
“在商战中，当我们遭到某个势力不怀好意的挑衅的时候，除非对手的实力远远比我们强大，否则这时候须要做的就是狠狠的回击回去，把他们的气焰打压下去，这样在日后的谈判中才能占据主动！”林伯慢慢的说道。
“可是……我们也杀了他们前来打探的十六个人……哦，不对，现在是十八个人了，这样应该算是回击了吧！”林语杰有些疑惑的说道。
林伯笑了笑，缓缓的说道：“但是他们还在不断的向这里派人，这说明你的回击力量还不够狠。在商场中若是出现这种情况，那么就应该收缩力量，集中全力一次把他打疼。只有这样，才能震慑住他们，别的眼红的势力才不敢因此落井下石！”
林语杰点了点头，露出沉思的神色，林伯也没有打扰他，继续享受他的茶水去了。
不知过了多久，林语杰终于站起身来，他伸了一个大大的懒腰，脸上已经没有了刚才的茫然之色，取而代之的是淡淡的自信与那么一丝冷漠。
“少爷，下定决心了？”林伯放下茶杯，淡淡的问道。
“是的！”林语杰点了点头：“林伯，你说的有理，现在给对方一个难以忘记的打击或许是唯一的办法。虽然这样有些残忍，不过没关系，谁叫他们惹到我头上呢？”
“这么说，少爷你已经有了大概的计划了？”林伯饶有兴趣的问道：“不介意说来给我听听吧？或许我能够给少爷你提供一点建议！”
“很简单！”林语杰转过头去向他龇牙一笑，洁白的牙齿在昏暗的光线下，闪烁着逼人的寒光：“玩大一点，灭了有风部落好了！”
林伯倒吸了一口凉气。任他如何猜测，也没有想到林语杰竟然是想毁灭掉一个部落。他原本以为，林语杰可能采取的行动，就是强攻一次，杀死对方一些人而已。
“当然，若是他们肯归顺的，我自然也会给他们留条活路的！”林语杰向他淡淡一笑，眼中有一股冷漠一闪而过：“否则……”
林伯苦笑了半天，终于摇了摇头，叹息道：“年轻真好，我是老了，竟然有些心慈手软起来了！”
有风部落座落在一处山谷之中，树木与各种藤蔓将周围缠绕得几乎滴水不漏。第一次来这里的人，恐怕连方向都无法辨别，也正因为如此，有风部落已经利用地形，成功挫败过无数次敌对部落的进攻了。
近百名有风部落的战士隐藏在严密的树丛中，这些体型骠悍的战士的双眼之中满是冷漠与嗜血，显然都是有风部落的精锐战士。他们三人一组的分散在村庄周围的密林中，身上缠着无数绿色的藤条作为伪装，这使得他们几乎和密林融为一体，让外人根本无法发现他们的存在。
这些战士就是有风部落派出警戒的人手，其实平时有风部落派出来巡逻的战士最多也不过十几人，今天突然一反常态的派出这么多人手，实在是因为村落内正在商讨一件大事，容不得半点闪失。
丛林中时刻都充斥着各种声音，从虫子的低鸣到野兽的咆哮，然而在这个靠近有风部落的地方，除了虫鸣以及树叶被风吹动时的响声外，就再听不到其它的声音了││稍有智能一些的生物，都不愿意在一个强大的食人土著部落周围游荡，野兽那对于危险的直觉，会让牠们本能的远离这里。
有风部落的战士们对于周围的安静早已习以为常了，不过这一刻，防御阵地最周边的三名战士突然发现似乎有些不对。周围实在是太安静了，甚至连那细不可闻的虫鸣声都消失不见了。
伏在树丛内的三名战士对视一眼，对这反常的寂静感到有些困惑，不过他们注定没有办法再深思下去了。三只大脚几乎是同时踩到了他们的背上，紧接着，他们的嘴都被一只大手捂住了，一条青筋迸现的胳膊勒在了他们的脖子上，胳膊上的块状肌肉在瞬间膨胀到极致，轻而易举的扭断了他们脆弱的脖子。
还散发着余温的尸体，在树丛中不自然的轻微抽搐着，而杀死他们三人的三个土着战士已经伏在他们身旁，警惕的观察着四周的动静。
周围的丛林依然异常寂静，有风部落虽然派出了一百多名警戒人员，但是每一组警戒之间，间隔的距离还是比较大的，毕竟他们的警戒网须要围住整个有风部落，因此看起来这三名有风战士的死，并没有引起其它人的注意。
伏在尸体旁的三名土著等待了片刻，见没有人发现这边的异动，立刻匍匐在地上，又爬回了密林之中，然后在密林中饶了一个圈，向另一处警戒点爬去。
经过小心谨慎的试探之后，这三名土著战士很顺利的除掉了八组，也就是二十四个有风部落的战士，而且并没有惊动任何一个人。也就是说，有风部落布置在外边的警戒网，已经出现了一个巨大的漏洞。
在确定周围再没有有风部落的警戒点之后，三名土著战士伏在树丛中，向身后密林中招了招手，同时捏着嗓子，学着森林中一种极为常见的飞禽的叫声，叫了三声。
这种森林中最常见的叫声，并没有引起任何有风部落战士的注意，然而落到有心人的耳中，这几声叫声却传达着另一个意思：“没有危险，可以过来了！”
密林中传来一阵轻微的骚动，紧接着，十几双粗壮的手臂伸了出来，轻轻的撕开缠绕得密不透风的藤蔓，十几个手持石斧，目露凶光的土著战士匍匐着身体，爬了出来，领头的正是曾经强烈请战的息索。
土著战士们源源不断的从密林中涌出，转眼就在一个隐秘的树丛后，聚集了近百人。好在这些日子，林语杰对这些土著战士进行了一点简单的训练，因此现在他们虽然近百人聚集在这里，却没有一个人说话，也因此没有被有风部落发现。
当最后面的莫多从密林中走出来的时候，在树丛后集结的土著战士已经有两百人之多了。
这么多人根本不是一个树丛可以掩盖得住的││虽然那树丛占地很广，不过，好在附近的警戒点已经被他们先行铲除了，而且周围的树木又太严密，因此，远处的有风部落战士竟然没有发现，自己的眼皮下竟然有这么多敌人存在。
“大祭祀，一切顺利，有风部落的这些家伙并没有发现我们！”息索爬到莫多身边，压低了声音说道，两眼中满是暴躁的疯狂杀意││清理有风部落战士的任务并没有落在他身上，这让他那澎湃的杀意根本无从发泄。
莫多神色淡漠的点了点头，缓缓开口道：“那么一切按照天神的吩咐行事，记住，谁要是把这件天神交代下来的任务办砸了，不等伟大的天神降下怒火，我也要把他的皮扒了，献给天神！”
周围的土著战士们敬畏的垂下头去，低低的应了声是。
莫多冷笑了一下，眼神飘向了有风部落村寨最中央的一座大草屋上，那里就是有风部落族长居住的地方，也是他们首要格杀的目标。

第二章

仔细的看了那个草屋几眼之后，莫多收回了自己的视线，小心翼翼的从腰间一个兽皮口袋里，抽出了一张粗糙的树叶。这张足有成人两个巴掌般大小的树叶上，隐约还可以看到有无数指甲盖般大小的红色字迹。
这是林语杰自己制造的一张道符，上面附有一个道术││天雷轰顶。这是林语杰目前所能施展威力最大的道术，虽然这张道符用的并不是专用的纸张制作，使得威力可能会减小不少，不过用来对付土著，保证没有任何问题。
这次突袭有风部落的行动，林语杰并没有参加，他和一百多战士选择了留守在家。毕竟那里是他的基地，若是全体出动，被人掏了老窝的话，那就未免太得不偿失了。
不过虽然林语杰未到，但是他却可以透过信仰之线，了解战斗的情况，甚至在必要时，可以通过信仰之线对莫多发布命令。反正信仰之线并没有距离的限制，完全可以让他远距离遥控，更何况他还制造了一张道符交给莫多，这场战争自然是不会有什么可担心的。
莫多咬破手指，将几滴鲜红的血液滴在了树叶之上，蕴涵在鲜血内的神力在瞬间就发挥了作用，与树叶上附着的神力发生了共鸣，让树叶上的文字一个接一个的亮了起来，湛蓝的光芒从树叶上透了出来，将周围染成了一片蓝色。
远处的树丛传来了几声惊呼，显然是有风部落的警戒战士发现了异样。不过，这个时候即使他们发出警报也没有用了，莫多的法术已经准备妥当了。
天空迅速的黯淡了下来，漆黑的云层从四面八方聚集而来，在有风部落的头顶迅速聚集，云层内电光闪动，时不时的传来几声闷响，有风部落内的土著妇女们还以为要下雨了，从各自的屋内跑了出来，开始将晾晒在外的兽肉兽皮收回屋内。
莫多的双手微微的颤抖着，豆大的汗珠顺着他的额头滚落。
林语杰交给他的天雷轰顶虽然制成了道符，但是莫多毕竟不是修真者，操纵起这道术还是有些吃力。若不是林语杰的道符并不完全需要人操控，恐怕现在这记道术已经失控的乱轰一气了。
远处传来了有风部落战士的咆哮声，那是他们向部落示警的叫声，不过这个警报显然来得晚了一些。村落内的土著们诧异的抬起头来，正好看到一道水桶般粗细的巨大闪电轰然劈落。
闪电的速度是每秒三十万公里，在这样的速度下，没有一个人类可以及时的作出躲闪动作。因此，当那道水桶般粗细的闪电劈落，有风部落村庄内的土著们还大张着嘴，仰头一脸震惊的看着这道闪电。
轰的一声巨响，大地剧烈的颤抖了一下，刚刚施法完毕的莫多立足不稳，被晃动的大地摔倒在地，狼狈的滚了一圈。他身旁的土著战士们也被震得东倒西歪，好在他们本来就是伏在地上的，因此倒了也没有什么大碍，只有几个倒霉的土著被吓得不轻。
不过和有风部落的土著们相比，他们已经是无比幸福的了，那记巨大的闪电劈落，正好命中了村落中心处的那座大屋上││或者说是莫多故意瞄准那里的。
茅草土墙搭建的房屋，说起防御力，恐怕也只能抵挡一下小型野兽，如何能够抵挡得了天地之威？那道闪电劈落，只是瞬间，这座茅屋就在闪电的力量下完全崩溃，燃起了熊熊大火，从屋内传出来的半声惨叫声，即使莫多隔得这么远，都听得清清楚楚。
闪电的力量并没有完全宣泄出去，摧毁了茅屋以及里面的人之后，这道闪电轰的一声，轰在大地之上，然后迸散成数十道手臂般粗细的闪电，向四周窜去。
原本在那栋茅屋周围的土著，都早已被闪电的轰击震倒在地，现在晕头转向得还没能爬起来，结果这数十道闪电游走过去，一阵滋滋乱响之后，周围又多了数十具焦黑的尸体。
有风部落的人终于反应了过来，各种杂乱的叫声顿时响起，无数骠悍的土著战士从各自的屋中涌了出来，但是他们还是没有意识到这是敌人的进攻，只是站在村落的广场上，对着那已经成了废墟的茅屋，以及周围那一地尸体指指点点。
树丛中终于响起了一声愤怒的咆哮，三个离莫多等人并不算太远的有风部落战士看到了莫多施法的全部过程，虽然他们对莫多的力量充满了敬畏，但是还是鼓起勇气，从藏身之处跳了出来，挥舞着手中的标枪扑了过来。
息索露出了一个嗜血的表情，他舔了舔嘴唇，抽出石斧迎了上去，在他身后的另一个高大土著战士神色虔诚的低语了几句，轻轻一扬手，一道淡黄色光芒立刻罩在了息索身上。
这一次来攻打有风部落，林语杰不仅派出了两百战士以及大祭祀莫多，他还派出了十名刚刚得到神力的土著战士，刚才站在息索身后的那名土著战士就是其中一员。
他为息索加持的，正是他们刚好能施展的两个道术之一的巨力术。
以息索的勇力加上一个巨力术，再加上息索自己为自己加持的金刚术，别说对付三个普通的土著战士了，恐怕再来三十个也是大有胜算的。因此，其它的土著战士并没有在意那三个迎面扑来的有风部落战士，而是将狂热嗜血的目光迎向了还在慌乱中的有风部落村落中。
四个体型同样高大魁梧的土著战士转眼撞到了一起，冲在最前面的那个有风部落战士咆哮了一声，挺起手中标枪，恶狠狠的向息索扎去。
说是标枪，其实那只是一根木棍捆上了一颗巨大兽牙。不过以那有风部落战士的体型来看，即使是这么简陋的武器，若是扎到普通人身上，也足以扎个对穿的洞了。
不过可惜的是，息索却不是普通人，能在几百土著战士中脱颖而出的他，本身实力就极为优秀，现在加持了大幅增强防御的金刚术以及大幅提升力量的巨力术后，他的实力已经超出了普通人类的范畴。
面对迎面捅来的标枪，息索粗糙的大脸上露出一个残忍的笑容，右手石斧迅速扬起，在标枪上轻轻一磕，同时双脚发力向前冲去，左手握紧拳头，极为阴损的向那名有风部落战士的咽喉轰去。
石斧与标枪轻轻一碰，那名有风部落战士只觉得手中突然一热，一股让他根本无法抗拒的庞大力量顺着标枪，传了过来，婴儿手臂般粗细的标枪喀嚓一声，断成了两截，枪头被这一下打飞到天上去了，他手里顿时只剩下了半截枪杆。
有风部落战士的双臂因为这股冲击力而不由自主的向上扬起，露出了胸前空档，还未等他压下手臂，息索已经闪电般的冲进了他的怀中，重重一拳轰在他咽喉之上，同时一脚踹在他肚子上。
有风部落战士的惨叫只发出了半声，喉咙就已经被这一拳彻底打碎。加持了巨力术后的息索的力量实在太大，这一拳不但打碎了他的喉结，甚至余劲未消的将他整个脖颈完全打断，让他的头颅以一个不可思议的角度垂了下来。
跟在他后面的另两名有风部落战士发出愤怒的咆哮，想要冲过来为自己的同伴复仇，但是这时息索的那一脚发挥作用了。第一个有风部落战士的尸体被他这一脚踹得横飞起来，两个躲避不及的有风部落战士顿时被砸成了滚地葫芦。
土著们之间的战斗完全是赤裸裸的血腥，根本没有所谓的什么骑士精神，因此未等那两个有风部落战士爬起来，息索已经狞笑着扑了上去，大脚恶狠狠的踩落。离他最近的一个有风部落战士发出一声长长的惨呼，被他一脚踩断了脊梁，在地上痛苦的挣扎了片刻之后，终于断气了。
另一个有风部落战士却趁机爬了起来，见到自己同伴惨死在息索脚下，他的两眼顿时变得血红，悍不畏死的合身扑了过来，手中的石斧舞动得呼呼作响，看起来倒也颇为吓人。
息索立刻迎了上去，抡起石斧向他腰间砸去，竟然完全不顾那有风部落战士砸向自己脑袋的石斧，摆明了就是仗着自己身上加持着金刚术欺负人。
两柄石斧全部命中了各自的目标，息索被这一斧头砸得脑袋一晃，头上迸起一团朦胧黄光，却只是摇了摇头，连皮都没有蹭破一点。
反观那有风部落战士就惨得多了，被加持过巨力术的息索一斧头砸在腰间，只惨叫了一声，就被砸得横飞了出去，然后顺着斜坡滚了下去。这一下，就算刚才那一斧没砸死他，从这里一路滚下去也死定了。
息索满意的舔了舔嘴角，探头向那个有风部落战士滚下去的地方望了望，却惊讶的看到，有风部落村寨中的土著们都转头向这边望来。
有风部落的土著们到现在才发现了莫多一行人的存在，这还是因为那三个有风部落哨兵死在息索手下发出的惨叫，尤其是最后那个滚下斜坡的有风部落战士，这么大的动静，想不让人发现都有些困难。
“大祭祀，我们似乎被发现了！”息索回过头来，恭敬的向莫多说道。
别看他刚才下手残暴，但是对于莫多这个得到伟大天神眷顾的大祭祀，他还是非常敬畏的。
“无所谓！”莫多睁开双眼。
刚才那记天雷轰顶虽然用的是道符，但是依然把他的神力抽得一乾二净，因此他正抓紧时间恢复力量，否则一会若是打起来，失去了神力的他，就根本没有自保能力了。
“伟大的天神交代我们的，本来就是要给有风部落一个教训！”莫多一脸淡漠的说道：“我本来就打算正面打进去，让他们发现了我们也好！”
息索兴奋的点了点头，抽出已经被鲜血染成褐色的石斧，在手上磨了磨。他身后的另九名拥有神力的土著战士也神色冷漠的抽出各自的武器。
莫多冷漠一笑，头也不抬的淡淡说道：“息索，去把他们都引出来！”
“遵命，大祭祀！”息索早已激动得浑身颤抖了，听到莫多的吩咐之后，他立刻一跃而起，顺着斜坡上的小道，大摇大摆的走了下去。
“我们也下去！”见他已经出发，莫多这才转过头说道。
身后两百土著战士轰然应是，然后一同站起身来，随莫多一起缓缓向有风部落村寨走去。
有风部落的战士们已经开始在村落中集结了，随着一阵古怪的号角声，藏匿在密林中的哨兵们也纷纷回到了村落之中，加入到集合的部队之中。看上去，他们的战士似乎有三百多人的样子，人数上占据着一定优势。
不过莫多没有一点胆怯之意，已经成为了大祭祀的他，再不是以前那个胆小的土着老人了。见识过神力的威力，并且拥有了部分神力之后，莫多已经不把有风部落这些只会仗着力气大打架的野蛮人放在眼里了。
不仅他没有一点怯意，就连那些普通土著战士也是一样。虽然这些土著战士都是些普通人，根本没有林语杰赐予的神力，不过宗教这个东西最容易让人变得疯狂，更别提这些头脑简单的土著了。这么多天下来，莫多早把他们洗脑成狂热信徒了。
息索已经来到了有风部落的村落前，看到他过来，村落内集结的有风部落战士们一阵骚动，不过或许是因为他们的首领都死在了天雷轰顶下，因此他们的反应有些迟钝，等待了片刻之后，才有十几个土著战士从人群中走了出来，向息索迎去。
“投降？或者死？”不知息索是很盼望能够打起来，还是别的什么原因，当他看到有风部落的战士们靠过来，他只简单的说了这么几个字，那一脸的狂妄之色，顿时激得头脑简单的土著们大怒。
迎过来的十几个有风部落战士一阵大怒，领头的一个身材魁梧的土著战士站了出来，大吼道：“有风部落的勇士不会投降！”他用轻蔑的眼光看了看息索，然后又看了看息索身后正缓缓逼近的莫多等人，然后愤怒的咆哮道：“卑鄙的阿克撒族没胆鬼，你既然敢来这里，就不要怪我们拿你作祭品！”
他的话音刚落，六个有风部落战士已经从他身后跳了出来，不怀好意的从两侧逼了过来，显然是看他落单一人，想要在莫多赶到之前杀死他。
息索看了看迎面逼来的六名土著，眼中飞快的闪过一丝嘲讽。他把石斧插在自己腰间，然后左右看了看，突然眼睛一亮，向一旁走去，六名有风部落战士却以为他想要逃跑，几人大吼了一声，一起扑了上来。
息索不理扑过来的几个有风部落战士，他径自来到一根粗大木桩前站定。这根木桩足有他的腰身一般粗细，上面布满了毛糙的木刺，息索张开双臂，抱住这根木桩，突然大吼一声，背部与双臂上的肌肉迅速隆起，竟然将这根木桩从地里拔了出来。
扑来的六名有风部落战士露出了骇然的神色。他们知道这根木桩分量极重，即使是自己部落内有名的勇士，也没有办法一个人将这木桩抬起，想不到面前这个阿克撒族的战士竟然能够凭借一已之力，把它从地里拔了出来，这样的勇力已经超出了他们的想象。
然而此时已是箭在弦上不得不发，这几位有风部落的战士也是骠悍的人物，虽然息索力量惊人，但是在他们看来，己方有六人之多，就算对手力量再大，也不是六个人的对手，因此六人的前扑之势丝毫没有停顿，只不过更加小心了一些。
然而他们又怎知，身上加持了金刚术以及巨力术的息索已经超出了人类的范畴，又怎是能够凭借一点人数的优势能够匹敌的？见到他们扑来，息索的嘴角泛起一丝狞笑。他大吼了一声，双臂用力一甩，这根长约三米的巨大木桩竟然被他抡了起来，向扑来的六人腰间横扫而去。
剎那间，六名有风部落战士的脸色变得一片雪白。就算他们头脑再简单，也完全明白被这根木桩抡到身上会是什么后果，只听那木桩带起的风声就知道，就算他们都是石头身体，也肯定要被这一下给砸碎了。
然而让他们绝望的是，他们前冲的势头太猛，一时间根本没有办法止住脚步，只能绝望的看着那根巨大木桩带着呼啸的风声，重重的扫了过来。
一阵令人牙酸的骨裂声响起，几个有风部落战士只来得及惨叫半声，就被这恐怖的凶器砸得横飞了出去，他们的身体在空中扭曲成各种古怪的姿势，大篷的鲜血如下雨一般洒落，将周围的地面染成了暗红色。
息索的这一击终归还是没有全功，巨大的木桩一连砸飞了五名有风部落战士之后，已经减慢了不少速度，因此那最后一名有风部落战士也趁机一个翻滚，逃过了一劫。
本来他完全可以趁息索力道用尽的时候，冲到息索身前，但是或许是刚才那一下的威力实在太过震撼的原因，这个有风部落战士站起来后，却只是呆呆的站在那里，任由从天空洒落的鲜血撒了他一头一脸。
息索双臂用力，抵消了染满鲜血的木桩上的惯力，然后他这才转向那个吓呆了的幸存者咧嘴一笑。他的身上也洒满了鲜血，整个脸都被血污染成了红色，现在再露出一嘴的锋利白牙，那模样别提有多恐怖了。
那名幸存的有风部落战士这才如梦方醒，突然怪叫一声，转头向自己阵营跑去。
本来对于这些愚昧的土著战士来说，临阵脱逃是永远洗刷不掉的耻辱，是任何一个土著战士都不会干的事情。但是，息索刚才那一下实在是太让人难以接受了，在那个有风部落战士的眼中，那简直就是鬼神的力量，因此对他来说，面对鬼神而逃，并不算是耻辱。
有风部落的阵营中鸦雀无声，没有人想到要接应一下自己的同胞，也没有人斥责自己同胞的懦弱，所有人都是大张着嘴，像是看到什么洪水猛兽一般看着息索。
显然息索并不是一个慈悲心怀的土著。那个有风部落战士刚刚逃出几米远，息索已经大踏步的追了过去，抓着黏满了血迹和不明器官碎片的木桩，呼啸着迎头砸下，就像是打桩机一般，砸在了那个有风部落的头上。
一声西瓜摔碎一般的闷响之后，对面有风部落阵营中的土著战士们的眉头全部跳了一下，不少人一起倒吸一口气的场面颇为壮观。
站在地上被打桩机砸在头上是什么感觉？
那个有风部落战士一定知道答案，他被息索的这一击几乎完全砸进了地里，巨大的力量在瞬间就将他的头颅砸成了一团浆糊，然后余劲未消的顺着脊椎不断向下传递，所过之处的骨骼全部粉碎，破碎的骨头如子弹碎片一般刺出了皮肤表面，白森森的碎骨让他突然变得像是一只大型刺猬。
息索慢条斯理的抬起手中木桩，几乎被他这一击拍成了肉饼的有风部落战士这才慢慢倒了下去。息索轻描淡写的挥动了一下黏满血迹以及碎肉的巨大木桩，抬起头来，向对面的无数有风部落战士望去。
足有数百人之多的有风部落战士们齐刷刷的后退了一步。
“够了，息索！”刚刚赶来的莫多，制止了息索想要冲杀过去的念头。
见到大祭祀已经到达，息索恭敬的施礼，顺手把那根木桩远远抛开，然后退回人群之中。
巨大的木桩被息索这顺手一下扔出了十几米远，飞进了密林之中，几棵手腕粗细的小树被木桩砸倒，掀起了漫天尘土。
在轰然巨响声中，有风部落的土著战士们，眉头又是一阵狂跳。
莫多缓步上前，打量了一下已经被息索的勇力震慑住的有风部落战士们，然后缓缓开口道：“你们中间，谁是头领？”
有风部落战士们面面相觑。过了一会，刚才那个领头出来与息索对话的高大土著战士站了出来：“现在我是族长！”
莫多点了点头，神色漠然的说道：“我是阿克撒族大祭祀莫多，我们来这里，只是想问问，你们为什么三番五次派人到我们的村落附近？不知道部族的领地是不可侵犯的吗？”
“你凭什么说我们派人去你们的村落了？”一个有风部落战士性急的反驳道。
“就知道你们不会承认！”莫多冷笑一声：“什么时候有风部落的勇士也变成不敢承认的没胆懦夫了？”
有风部落战士们顿时一阵大怒，领头那个土著战士厉喝半天，这才压下了群情激动的土著战士们，然后他回过头来，厉声喝道：“莫多大祭祀，就算我们派人去你们部落附近了，那又怎么？他们可曾威胁到你们了吗？”
“那倒还没有！”莫多慢吞吞的说道：“不过我们伟大的天神不喜欢周围有陌生人窥视！”
“伟大的天神？”那个有风部落首领冷笑道：“你们阿克撒族就知道崇拜一些古怪的东西，只有我们有风部落的伟大风神才是真正的天神，大地之风的儿子！”
莫多一直微闭着的双眼突然瞪圆，一道灿烂电芒在他眼中迅速亮起。对面这个出言不逊的首领突然闷哼了一声，高大的身躯摇晃了一下，终于无力的跪倒在地，眼角迅速流出一道鲜红血迹。
两方人马一阵哗然。不过，有风部落战士们是对莫多刚展现出来的力量而感到畏惧，而莫多身后的土著战士们，却是因为听到敌人侮辱他们心目中伟大的天神而大怒。
“伟大天神的威严不容诬蔑，如果你不想有风部落今日灭族于此的话，最好管好你的嘴！”莫多缓缓闭上双眼，脸上却挂上了一丝高傲：“天神的仁慈只有一次，下一次你再敢辱骂伟大的天神，那么天神的怒火会把整个有风部落化为灰烬！”
面对莫多的威胁，有风部落战士们鸦雀无声。他们都是些勇敢的勇士，他们敢与野兽肉搏，敢与数倍于自己的敌人搏斗，但是原始愚昧的他们却不敢与未知的力量斗争。
莫多刚刚展现出来的神秘力量彻底的震慑住了他们，让他们没有一个人敢上来搭话。

第三章

被莫多击倒的那个有风部落首脑摇摇晃晃的站了起来。刚才莫多并没有想要杀他的意思，控制了道术的威力，因此他只受了一点不轻的伤，连带着有些脑震荡而已。
他伸手抹去了脸上的血迹，然后转过头来，向莫多问道：“你们今天来这里，是为了什么？不会就是来说这些话的吧？”
“自然不是！”莫多淡淡一眺：“你们窥视的行为激怒了伟大的天神，不过天神是慈悲的，如果你们跪伏在他的脚下恳求他宽恕的话，那么他会原谅你们的！”
“哈哈，你让我们臣服于你们那个天神？”那个有风部落战士首领大笑了起来。“你想让自由的风之子臣服？”他转向身后的无数有风部落战士吼道：“勇士们，我们是自由的风之子，你们告诉我，有人可以抓住风吗？”
无数有风战士沉默了片刻，终于有一个人高喊道：“不能！”紧接着，无数人的高呼声一同响起，每一个有风战士都在振臂高呼着：“不能！”就连妇女和儿童也没有例外。
“所以，你就不要想了！”那个有风部落首脑旋风般转过身来：“如果你要对我们有风部落不利，那么就来吧，风之子是不会屈服的！”
莫多默默不语，半闭的双眼中闪过一丝敬佩，他身后的土著战士们也不例外。
“我们的神说过了，信我者，得永生，背弃我者，必灭亡！”莫多很快又恢复了冷漠的样子，他缓缓叹道：“虽然你们都是勇士，但是为了我们伟大的天神……”
他缓缓抬起双手，青蓝的电芒开始在双手之间跳动：“有风部落今天必须灭亡！”
“结束了，有风部落彻底消失了！”站在窗前的林语杰转过身来，将意识从莫多的信仰之在线收了回来，然后淡淡叹道。
林伯没有答话，他半闭着眼睛，端着简陋的茶杯，坐在墙角已经有两个多小时了，彷佛那杯并不好喝的茶就是他的全部似的。
林语杰也不在意，沉默了片刻之后，他缓缓说道：“林伯，你说我是否做错了？那些土著并没有实际威胁到我，但是我为了修行，却将他们斩净杀绝！”他沉默了片刻，突然淡淡一笑：“那些人倒也算得上是条好汉，我总有些于心不忍！”
“少爷后悔了？”林伯放下茶杯，若无其事的问道。
林语杰沉默了片刻，这才笑道：“那倒没有，修行必先修心，既然已经决定踏上修行这条道路，那么不管做什么，我都不会后悔！”他顿了顿，这才继续道：“更何况，是他们先对我不怀好意的。在这样一个陌生危险的星球上，为了我们的性命，不要说抹去一个土著部落，就算是抹去几十几百个土著部落，我也会毫不犹豫的去做的！”
他顿了顿，又加了一句：“我只是有些感慨而已！”
“少爷你有这样的觉悟就好！”林伯缓缓闭上双眼，再次端起面前的茶杯：“大家立场不同，若是少爷你只是一个局外人的话，那么你完全可以怜悯他们，但是，既然少爷你现在是在局内，那么一切怜悯同情都应该抛去。对敌人的怜悯与宽大，是拥有绝对压倒性优势的强者才有资格玩的把戏！”
“少爷你能想明白这点，说明你真的长大了！”
林语杰苦笑一下，扭头向窗外望去。
由于路途较远，出征的部落战士们回来已经是第二天了。
这次与有风部落的战争，使得二十多名土著战士阵亡，八十多名土著战士受伤。这还是因为有那十名获得神力的战士，以及莫多在场支持的情况下，否则伤亡恐怕会更大，毕竟有风部落的战士数量几乎多了一倍。
不过这次出征带回来的战利品也极为丰富││相对于土著们来说，他们搜刮了有风部落积存的所有兽肉粮食，这些存粮丰盛到即使加上被他们俘虏回来的有风部落的三百多妇女儿童，也足够全部落的人吃上半个月了。
对于土著们来说，粮食的重要性，是生活的文明社会不愁吃喝的现代人无法想象的。毕竟在森林这个严酷的世界内，粮食就是生命，因此当归来的战士们把这些存粮运回来后，整个村落都沸腾了。
对粮食的喜悦也冲淡了伤亡的悲痛，对于生活在残酷密林中的土著们来说，生死是再正常不过的事情，谁也不知道自己会哪天死，也不会知道早上出去捕猎的人能回来几个，因此对于土著们来说，若是每死一个人都要悲伤很久的话，那么他们干脆都不要活了，天天哭去吧。
也正因为如此，因为伤亡带来的悲痛很快的就被喜悦淹没了，尤其是当从有风部落俘虏来的三百多妇女儿童都并入了部落之后，这种喜悦到达了最高峰。
因为对于土著们来说，部落的强大就意味着他们的生存机会增大，而这些妇女儿童虽然没有多少战斗力，但是儿童会成长为战士，妇女会繁育后代，他们的加入无疑会大幅提升部落实力。
归来的土著们在广场中跳着原始的舞蹈，庆祝这次胜利，不过林语杰与莫多都没有参与这次聚会。
莫多是忙着去给那些新加入的妇女儿童“洗脑”，让他们成为林语杰的信徒，而林语杰不参加，则是因为他是文明世界的人，对土著们的这种活动实在提不起兴趣，更何况以他现在的身分，若是出去，恐怕没人敢在他面前尽情嬉闹了。
在他们狂欢的时候，在离他们数百里外的另一个强大村落中，象征族长才能居住的巨大茅屋中，三个高大强壮的土著正与一个干瘦的老者激烈的争吵着。
“尊敬的祭祀大人，这样的报酬是否太少了一些？”一个身高在两米以上，脸上有一块大疤的魁梧土著说道。
“能够让你们三个部落、三个月不必打猎的食物，还算少吗？”那个干瘦老者抬起头来，冰冷冷的问道：“不要太贪心了！”
“但是我的同伴必须冒着生命危险，与一个部落开战！”另一个魁梧土著站起身来，愤怒的咆哮道。
“你打猎不须要冒生命危险吗？”干瘦老者头也不抬的说道：“你们三个部落加在一起的实力，即使是我们部落也不敢轻易招惹了，难道还怕一个阿克撒族吗？”
“不是怕！”第一个魁梧土著也站了起来，两眼瞪得滚圆：“而是不值得。为了一点食物而让我们冒着损失一半、甚至更多勇士的危险，这不值得！”
“那你们想怎么样？”干瘦老者的脸上也闪出了一丝怒气，但是他似乎想起了什么，又压抑住了愤怒问道。
“再加一些！”那两个魁梧土著对视一眼，第一个土著开口说道：“我们要半年的食物！”
“作梦！”干瘦老者再也按捺不住心中的愤怒，他跳起来大吼道：“半年的食物绝对不可能！”
第二个土著咆哮了一声，狠狠一拳捶在旁边墙上，厚厚的泥墙轰隆一声，倒塌了半边，茅草铺成的房顶一阵晃动，无数灰尘扑扑的落下，但是屋内几人都没有在意。
干瘦老者缓缓起身，嘴角泛起一丝冷笑。他的手微微曲伸，一点细微的火光在他手心中悄悄燃起。
第三个土著战士一直没有开口说话，现在见到两边闹翻，他也不开口劝阻，只是悄悄的躲到了一边，似乎颇为兴奋的看着眼前三人对峙。
第一个土著似乎颇有些威望，他很快就安抚了暴躁的同伴，然后转过头来问道：“最多只给三个月的食物？”
“没错！”那个干瘦老者斩钉截铁的答道，见对手已经有了妥协的意思，他悄悄的散去了手心中的火焰。
两个魁梧土著无奈的对视一眼，正要点头答应，门外突然传来一个声音：“首领……”
第一个土著愣了一下，随即应道：“进来吧，有什么事？”
一个一身灰尘的土著战士推开房门，走了进来，来到他身边，在他耳边嘀咕着什么，他的脸色顿时大变，好一会才挥了挥手，示意那个土著战士离开。
屋内其余几人虽然十分好奇，但是也不好开口询问。那干瘦老者干咳一声，出声问道：“考虑得如何了？”
第一个土著沉默了片刻，突然摇了摇头：“抱歉了，祭祀大人，半年的食物，否则我们不干！”
“什么？”干瘦老者又惊又怒。他没想到对手的态度竟然突然大变，刚才他不是已经露出妥协的意图了吗？
“怎么了？”同他一样迷惑的，还有另两个魁梧土著，第二个魁梧土著上前一步，小声的问道。
“我刚接到消息，有风部落灭族了！”第一个土著看着那干瘦老者，缓缓说道：“祭祀大人，你还不知道吧？是阿克撒族干的，他们的实力已经超出了我们的想像。除非你出半年的食物，否则我不能让我的族人冒险！”
“有风部落灭族了？”几人一起惊讶的大叫道，脸上满是不敢置信之色。
第一个土著点了点头，然后转向那个干瘦老者说道：“祭祀大人，抱歉了，如果你不能提高报酬的话，我不能让我的勇士去冒险，那样我们的合作就要到此为止了！”
干瘦老者的脸上一阵青一阵红，终于还是怒道：“罢了，既然如此，我找别人去好了，我就不信没有人敢收下这些食物！”说罢摔门而去。
第三个土著左右看了看，眼中神色不定，终于猛一咬牙，眼中闪过一丝狠厉，起身拉开房门，紧追了出去。
“哎……”见他突然出门，第二个土著也是大为不解，起身正要招呼，第一个土着已经拉住他的胳膊，道：“让他去吧，他的亚利多部落里都是些疯子，和咱们不是一路，走了也好，也免得见了别扭！”
再看另一边，那干瘦老者一气摔门而去之后，出门之后不久就又后悔起来了。因为刚才与他商谈的三人，分别代表着附近最强大的三个部落了，若是他们都不能帮自己把事办成的话……
想起任务失败的话，自己回去后可能受到的惩罚，干瘦老者顿时不寒而栗。可是，他刚才已经把话说满了，现在实在拉不下脸再回去，再说即使能拉下脸回去，半年的食物他也拿不出来啊。
正在犹豫之间，身后却突然传来了叫喊声。他回头望去，却看到一个魁梧土著一脸堆笑的奔了过来，干瘦老者仔细回想了一下，这才想起他是亚利多部落的族长，刚才商谈时，他也在场，只是从头到尾都没有开口，因此对他印象不深。
“祭祀大人，我是桑撤，不知你的任务可否交给我们亚利多部落完成？”那个魁梧土著奔到他跟前问道。
干瘦老者没有答话，上下打量了一下他之后，这才问道：“你要什么？”
“食物！”桑撤干脆的回道：“你刚才答应给三个部落的食物，我全要了！”
“你胃口倒是挺大的，那些食物让你们部落独吞了的话，大概够你们吃一年了！”干瘦老者也是吃了一惊，随即一脸狐疑的问道：“不过他们两个部落不比你差吧，他们连手都不敢去做的事情，你认为你一个部落就能办成？”
“他们那种软弱的部落怎么能和我们相比！”桑撤一脸不屑的说道，眼中闪烁着嗜血的杀机：“我们部落平时就是专门干这个的！”
干瘦老者沉吟了片刻，虽然他不太相信这番话，但是他现在也没有别的什么门路，无奈之下，也只得死马当作活马医了，因此点了点头：“那好，只要你能办成这事，答应许给他们的食物都给你，但是记住，我家主人要的是活的！”
桑撤的眼中闪过一丝贪婪，干瘦老者看了看他，没有再搭理他，径自转身离去。
站在原地，呆立了片刻之后，桑撤这才转过身，向一边招呼道：“都过来，召集兄弟们，咱们该干活了！”
几个早就站在一旁的土著战士蜂拥了过来，闻言都是一副喜笑颜开的模样，只有一个身材矮小，看起来只有十几岁的瘦小土著有些忧虑的说道：“首领，只靠我们是不是太勉强了？我总有不好的预感，我看还是算了吧！”
“胡说！”桑撤闻言，顿时大怒，恶狠狠的瞪了那个瘦小土著一眼之后，这才斥骂道：“他们阿克撒族不过是一些未开化的原始土著，能和我们比吗？即使他们有点实力，这一次我们也必须冒一次险了。要知道报酬可是极为丰厚的，干这一次，我们一年都不必出去干活了！”
“首领，我也觉得嘎多说的有些道理，有风部落虽然也未开化，但是也算是一个强大的部落了，就连我们都不敢轻易招惹，但是却被阿克撒族这么轻易的灭了族，恐怕我们对上阿克撒族，也讨不了什么好的，我看还是慎重一些比较好！”另一个年纪大一些的土著出言说道。
“怕什么！”桑撤不屑的说道：“他们那群未开化的土著，再厉害能敌得过那些人吗？”
“首领，你是说……”几人异口同声的叫道，脸上都是一副畏缩的神色。
“没错，就是他们！”桑撤得意的说道：“你们当我傻啊？我当然知道阿克撒族那个野人部落不太好惹，不过有了他们帮忙，那就不一定了！”
“那些人确实厉害，可是他们太贪心了，恐怕我们满足不了他们！”一个土著发愁的说道。
“怕什么！”桑撤不以为然的说道：“这次任务顺利完成的话，我们能得到一年的食物。哼哼，到时候拿出一半来，和别的部落换些红石，难道还打发不了他们吗？”
“这倒是个办法，半年的食物能换很多红石了，就算那些人再贪心，也该满足了！”几个土著自言自语道，对桑撤的话也不是太反对了。
“好了，就这么说定了！”桑撤用力的挥了挥手：“嘎多你去联系那些人，把我们要做的事告诉他们，然后你不必回来了，直接去阿克撒族那看看，把他们那有多少人弄清楚，再回来告诉我！”
“至于其它人，立刻回去给我召集人手，三天后我们进攻阿克撒族！”
“是！”几个土著兴奋的应道。

第四章

林语杰并不知道，有人正在打他手下土著的主意。
即使他知道，恐怕也顾不上，现在他正忙得团团转。虽然有莫多帮手，但是很多事情，莫多毕竟见识有限，帮不上什么忙，因此只能让他自己来做。
最近这段时间，部落连番征战，伤亡了不少战士，虽然战斗最后都是已方胜利，并且将敌方部落吞并，但是敌方战士归顺的却比较少，被吞并的大多是些妇女儿童，这使得林语杰的神力虽然增强了不少，但是部下的土著战士数量却减少了一些。
既然无法增加战士的数量，那就只好提升战士的素质了。因此，林语杰这几日正加紧操练手下的这些土著战士，用的自然是地球上的军队训练法。
虽然都是些众人皆知的入门训练法，比如高负荷体力训练、擒拿格斗术训练之类，不过若是学会了这些，对付起只会用蛮力的土著们，还是占了很大优势的。
除了这些训练之外，纪律也是林语杰重点训练的方面。
因为作为一个来自于文明社会的人类，林语杰自然清楚，纪律对一支军队的重要性。他可不想看到日后自己的手下被别人偷袭一下，就立刻溃散的场面。
由于土著们都是林语杰的信徒，其中还有不少狂热信徒，因此纪律这方面很好训练。虽然还不能让这些土著们像文明社会的军队，那样的纪律严明，但是最起码，不会出现不听命令之类的情况。
“好累啊……”又打发走了前来请示问题的莫多之后，林语杰忍不住仰头哀叹，惹得坐在墙角处的林伯不住轻笑。
“若是觉得很累，出去散散心好了！”林伯轻笑着说道：“少爷你一向在家里都不怎么管事，现在突然掌管这么多人、这么多事，自然会觉得劳累，等日后熟悉了，就不会这么觉得了！”
“说的也是！”林语杰若有所思的点了点头，转向林伯笑道：“林伯，有没有兴趣和我出去走走？”
“也好！”林伯缓缓放下茶杯：“我这把老骨头是该活动活动了，否则都该生锈了！”
林语杰微微一笑，起身拉开房门，第一个走了出去。在房外巡逻的六名土著战士看到他出来，顿时一愣，随即反应了过来，诚惶诚恐的跪伏在地上，粗糙的脸上满是虔诚与崇敬。
“你们不用跟来，我们出去走走！”林语杰扫了他们一眼，在瞬息之间，就找到了眼前六人的信仰之线，然后传递过去这么一个意思。
六名土著战士自然不敢有什么意见，只是恭敬的伏在地上一动也不动。林语杰摇了摇头，从他们跟前走了过去，林伯也跟了过去。
两人顺着村落内的小路，向外走去。为了不惊动别人，林语杰专门挑选那些很少有人去的路。以林语杰现在的力量，自然没有惊动任何人，就和林伯一起悄悄越过了守护村落的木墙，来到了外边的密林。
两人在幽暗的密林中缓缓前行，加持在他们身上的木灵符闪烁着淡淡绿光，不等两人走近，缠绕得水泄不通的藤蔓就让开了一条通道，至于会不会遇到什么危险││你认为一个食人土著部落旁边，还会有什么野兽没有被吃掉吗？
在这寂静的林中穿行，鼻间是森林那特有的气息，耳边是低微的虫鸣，林语杰的心神渐渐恍惚了起来，彷佛整个人已经化成了一股清风，慢慢的与这森林融为一体了。
林语杰不想说话，也不愿意说话，他只是漫无目的的游走着，任由身体的本能带领着他在密林中穿梭。不过这么一来，可苦了身为普通人的林伯，不过好在林语杰早就在林伯身上加持过木灵符，因此除了走得有些急促之外，林伯倒也没有大碍。
陷入了恍惚之中的林语杰并不知道，就在离他不远的树丛中，一双闪亮的眼睛紧紧的注视着他们。这双眼睛的主人随着他们一同移动，已经有一会儿了，只不过他并没有流露出丝毫恶意，因此陷入了恍惚中的林语杰并没有察觉到他的存在。
隐藏在树丛中的，正是被桑撤派来侦察的那个瘦小土著嘎多。
他来到这里之后，才发现阿克撒族的村落被一圈木墙围了起来，而且木墙上还时刻有人巡逻，根本找不到机会进去探听情报，因此他才不得不在外边徘徊，结果发现了出来散心的林语杰与林伯。
嘎多根本不认识林语杰，大喜之下，立刻跟了上去，指望着能够从林语杰与林伯口中听出点什么，结果自然是让他大失所望了。林语杰与林伯根本就不说话，只是漫无目的的四处游走。
随着时间的流逝，嘎多也渐渐有些不耐烦了。他来这里是要查探情报的，可不是陪人散步的，他看了看林语杰与林伯，从身后悄悄抽出一根细长管子含在嘴里，略一犹豫了一下之后，他将这根管子对准了走在最前面的林语杰。
嘎多的这根管子内，有一根尖刺，取自密林内特有的剧毒植物上。若是被这尖刺刺中的话，不管是体型多庞大的野兽，也会在眨眼之间全身麻痹，然后慢慢的窒息而死。在嘎多看来，只要自己用力一吹，无论是人是兽，都难逃一死。
嘎多是打算用毒刺杀死走前面那个年轻人，然后在把走后面的那个老人抓回去，到时候自会有人逼问情报。他之所以把刺杀目标选为林语杰，主要是因为他虽然擅长探听情报，但是却不擅长战斗，他可没有信心能够尽快制服林语杰。
如果嘎多能够知道这个他正准备下手的人，就是阿克撒族崇拜的神，同时也是有风部落灭族的幕后主使者，他一定有多远逃多远去，再不敢像这样轻易出手。
然而世上没有后悔药，嘎多腮帮子用力一鼓，一声轻微的闷响之后，尖细的毒刺已经从吹管中飞出，向着林语杰的脖子飞去。
也就在这一刻，嘎多突然看到那个被自己选为刺杀目标的年轻人转过头来，一双眼睛中闪动着非人的蓝色电芒，顿时吓得他魂飞魄散。
未等他后悔，他就已经看到，那个年轻人带着嘲讽的笑容，轻轻抬起一根手指，一根湛蓝电芒从他指间迸射而出，如一条灵蛇一般蜿蜒而行，嘎多甚至可以看到，飞行在空中的毒刺被那道闪电卷入，眨眼之间就化为了灰烬。
湛蓝的电芒摧毁了毒刺之后，余势未消的从嘎多的头顶扑过，嘎多藏身的那处树丛被这道电芒击打得枝叶横飞，近在咫尺的嘎多甚至感觉到自己身上的毛发都竖了起来。
在这样的力量下，他只能紧紧的抱着自己的头，缩成一团，瑟瑟发抖，同时祈祷头顶那道电芒不要落下。
好不容易等到电芒渐渐散去，嘎多再顾不得看上一眼，瘦小的身体在树丛中翻滚着，迅速的没入密林之中，然后以他所能达到的最快速度逃命去了。
林语杰看着他的背影淡淡一笑，转向林伯说道：“林伯，你先回去吧，我去把他抓回来！”
方才他虽然在恍惚之间，但是修真者自身灵觉何等敏锐，那嘎多没有什么恶意，林语杰可能还注意不到他，但是他只要稍微流露出一点杀机，立刻就惊动了林语杰。
“是，少爷你小心一些！”林伯微微点头，关切的嘱咐道。
林语杰向他微微一笑，挥手之间，金刚术与大力术已经加持在林伯身上。这是为了让林伯独自一人回去的时候，能够安全一些。毕竟这里是森林之中，林伯一个全无武力的老人遇到危险的话，可没什么抵抗能力。
安顿好林伯之后，林语杰再不停留，为自己加持了金刚术以及神行术之后，他闪电般冲入密林之中，向嘎多逃走的方向追去。
嘎多是丛林里长大的土著，又是精通刺探的潜行高手，因此虽然他逃得慌张仓皇，但是留下的痕迹却极少，很难让人追查出他到底是向哪里逃的。
不过，这个问题在林语杰这个修真者面前，就显得有些太小儿科了。在神力的支援下，林语杰可以清楚的看到他留下的痕迹，从被踏过的青草断折的痕迹，到被他撞歪的藤条和树枝，这一切都无法逃过林语杰的双眼。
顺着这样的痕迹追去，除非嘎多的速度超过了林语杰，否则他是不可能从林语杰的手心中溜出去的。
果然没过多久，林语杰就看到了嘎多狼狈逃窜的身影，林语杰倒也不急着抓住他，只是不紧不慢的跟在他身后，时不时的放些掌心雷之类的小法术吓唬吓唬他，也算是放松心情了。
他在这边玩得高兴，逃命的嘎多却是截然相反的心情。嘎多并不知道林语杰并不打算狠下杀手，他只是看到闪电霹雳不断落下，将他身旁劈得电光乱闪、火花四溅，彷佛下一刻就会有一道闪电将自己劈成焦炭一般，这让他感到了无比的恐慌。
两人一逃一追，玩了近半个小时，林语杰终于厌倦了这种猫抓老鼠的游戏。眼看着已经离村落很远了，林语杰也不愿意再玩下去了，还是把人抓回去审问一下比较好。
心念一动之下，林语杰的速度再次提升，如一道龙卷风一般呼啸着向嘎多冲去，后者听到了身后的异响，回头一看之下，顿时吓得魂飞魄散，怪叫一声之后，连滚带爬的向右侧逃去。
林语杰长笑一声，右手虚虚一抓，五指指尖处迸射出五道电芒，然后在空中交错分裂，化成一张巨大电网，向着嘎多迎头罩去。
电网还未扑至，空气中的游离电荷已经让嘎多身上的毛发全部竖立了起来，从没有经历过这样场景的嘎多吓得不轻，根本连头都不敢回的向一旁树丛中钻去，结果却恰好躲过了这张迎头罩来的电网。
林语杰也是愣了一下，完全没有料到嘎多竟然躲过了这一击。不过他随即反应了过来，手指微微一曲，一团跳动的火焰在他手心前燃起，然后迅速涨大。
嘎多刚刚钻进树丛之中，林语杰的掌心处已经微微一亮，一道手臂般粗细的火柱从他掌心喷涌而出，如一条火龙一般从树丛上扫了过去，灼热的气流让周围的空气也有些扭曲，看上去彷佛周围的物体都扭曲变形了似的。
空气中弥漫着焦糊的味道，在这样的高热下，青绿的树丛迅速枯黄，然后燃烧了起来。几乎是在同一时间，树丛内响起一声凄厉的惨嚎，嘎多浑身着火的从树丛中跳了出来，一边惨叫，一边在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。
林语杰淡淡一笑，伸手轻轻一拂，一颗晶莹水球立刻出现在嘎多头顶上空，然后哗的一声散开，淋了嘎多一头一脸。虽然让嘎多一身泥水好不狼狈，但是他身上的火也熄灭了。
嘎多呻吟着在泥地中翻滚着，他的身上很多地方都被燎起了水泡，身上的毛发更被烧得一乾二净，尤其是一张脸被烧得和恶鬼一般漆黑，看上去别提有多凄惨了。
不过，嘎多并没有忘记现在自己的处境，身上时不时传来的剧痛一直在提醒着他，自己现在落入了多么可怕的敌人的手里。
林语杰围着嘎多转了两圈，嘎多惊恐的眼神也追随着他一同转了两圈。
林语杰看出了嘎多的惊恐，他也知道这个时候是审问的最佳时机，相信吓破胆的嘎多没这个胆子骗人，不过他没有兴趣在这里审问一个土著，而且他也不会当地的土语，因此沉思了片刻之后，林语杰掐住嘎多的脖子，拎着他向部落狂奔而去。
虽然拎了一个人，但是林语杰的速度并没有受到太大影响。半个小时之后，他已经回到了自己的领地，站在木墙上的土著战士看到他从密林中冲出，立刻跳下木墙，推开了沉重的大门。
“先给他治疗一下，不要让他死了，然后把他带到我房间来，并且叫莫多来见我！”把俘虏扔给了过来迎接的土著战士之后，林语杰通过信仰之线吩咐道。
几个土著战士恭敬的应承下来，随即凶神恶煞的拎着嘎多离去了，在几个高大魁梧的土著战士的挟持下，瘦小的嘎多显得无比脆弱。
林伯已经先一步回来了。林语杰推开房门进去的时候，他正坐在墙角的木椅上，微闭双目养神，见到林语杰进来，他这才睁开双眼，问道：“少爷，一切顺利吧？”
“嗯，抓回来了！”林语杰向他笑了笑，回到自己的座位处坐下，林伯立刻起身为他送上一杯刚泡好的苦茶。
两人闲聊了一会，房门外就传来了杂乱的脚步声，林语杰不必看也知道，门外来的是大祭祀莫多，以及将俘虏嘎多带来的四个土著战士。
“门没锁，自己进来吧！”未等莫多敲门，林语杰已经扬声叫道。
门外的脚步声顿了顿，紧接着，房门被人轻轻的推开，莫多一脸虔诚的走了进来，身后还跟着四名五大三粗的土著战士，领头的战士手里拎小鸡一般拎着的，正是林语杰抓回来的嘎多。
“伟大的神，您找我？”莫多进门之后，就立刻伏在地上，同时恭敬的问道。
“是的，找你有些事！”林语杰淡淡说道：“你到我身边来吧！”
莫多恭敬的应了声，起身来到林语杰身后站定。林语杰淡淡一笑，向一直站在房门口没敢进来的那四个土著战士吩咐道：“把他放下来，你们就可以下去了！”
听完莫多的翻译，四名高大的土著战士敬畏的垂下头去，毕恭毕敬的放下拎在手中的嘎多，然后倒退着离开了房间。
嘎多身上的伤已经进行了简单的处理，不过土著们的医疗技术显然不怎么样，嘎多的身上包裹着一层层的绿色棕叶，只露出了眼睛鼻子以及几处未烧伤的地方，而且棕叶中还时不时的流下一股黏稠的软泥一般的漆黑流质。
看到嘎多现在的样子，林语杰不由得皱了皱眉头，好在嘎多身上那些古怪流质虽然看起来糁人，但是并没有太大的异味，否则林语杰一定会叫人把他洗干净了再送过来。
嘎多在地上不安的扭动着，惊恐的注视着坐在他面前的林语杰，不知道眼前这个会操纵火焰与闪电的人会怎么对付自己。
想起那蓝色的闪电以及高热的火焰，嘎多就不由自主的打了一个寒颤。
现在他的心里那个后悔啊，探听不到什么情报回去也不算什么，干什么要去招惹这么可怕的人物啊？尤其是，一想到自己现在落到了阿克撒族这群吃人的野蛮人手里，想起自己可能很快就要被送进大锅里，惨遭分食，嘎多就恐惧得恨不得立刻昏过去。
林语杰一直没有开口，他神色冷漠的看着在地上不安的扭动着的嘎多。在他的目光注视下，嘎多越发的局促不安了。他在地上扭动着，躲闪着林语杰的目光，但是不管他如何躲闪，却总能感觉到，一道尖刺一般的目光在身上不住扫视。
时间一分一秒的过去，林语杰一直没有开口，嘎多也越发的惶恐，豆大的汗珠顺着他的额头滑落，将他脸上的那层软泥一般的漆黑流质冲出了一条条沟渠，这让他的样子看起来让人发噱。
林语杰却暗暗的点了点头。审问前，先用各种手段对俘虏造成精神压迫，使得俘虏的心理防线更加脆弱，这样就更容易获得口供，这是地球上几乎所有人都知道的一些小技巧，而无疑的是，现在问话的时机已经成熟了。
“你是哪个部落的？”林语杰突然开口问道。
在地上扭动的俘虏被他这突如其来的问话吓得不轻，惊骇的瞪大了双眼，望向林语杰，不过听完了莫多的翻译之后，他的神色缓和了下来，用土语说了几句。
“伟大的神，他是亚利多部落的！”莫多向林语杰恭敬报告道，听到亚利多部落这个名字，他的眼中闪过一丝不屑。
林语杰把他的神色看在眼里，他好奇的问道：“这个部落有什么奇怪的地方吗？看你的神色似乎很瞧不起这个部落！”
“是的，伟大的神，我瞧不起这个卑鄙的部落！”莫多恭敬的躬身：“这个部落里都是些贪婪的家伙，他们从不肯自己努力寻找食物，而是不断抢夺别的部落的战利品，是附近名声最坏的部落！”
林语杰微微点头。原来是原始社会的黑社会啊！他笑了笑，继续问道：“那么难道这个部落这样横行，就没有人管吗？”
“伟大的神，亚利多部落虽然无耻，但是他们部落还是比较强大的，他们部族中全部是由成年战士组成的，而且人数众多。而且他们从不招惹强大的部落，因此周围强大一些的部落，也不愿让自己族中勇士冒着生命危险，与他们冲突！”
“而那些弱小一些的部落，自身的实力又不足以与他们对抗，因此才奈何不了他们！”
林语杰点了点头，若有所思的问道：“那么这么说，这个亚利多部落这次把主意打到了我们身上？”
“伟大的神，您的威严不容挑衅，您的勇士会将这些卑鄙之人的头颅献上，作为献给您的祭品！”莫多一脸虔诚的说道。不知道他是不是以前吃过这个亚利多部落的亏，一提起亚利多部落就一脸的杀气。
“我要这么多脑袋做什么？”林语杰苦笑着想到。
不过，他知道这些土著们凶性难改。砍下敌人的头颅作为祭品，是他们认为最神圣的事情，因此他也不愿意为了此事，呵斥这些头脑简单的土著。
“先不要急，问清楚再说，说不定这个家伙只是路过！”林语杰岔开话题说道，然后转向嘎多问道：“你来这里做什么？为什么要对我动手？”
“伟大的神，这个亚利多族的卑鄙者竟然敢挑衅您的威严？请允许您的勇士将他扒皮处死，用他的鲜血洗刷他的罪恶！”听到林语杰的话，莫多暴躁的大吼道。自从成为了大祭祀之后，他现在说话完全变了个味，越来越有神棍的味道了。
“要扒皮，也要先等我问完话了！”林语杰皱了皱眉头，出言斥道：“先把我问的话翻译给他听！”
“是！”被林语杰这么一骂，莫多才反应过来自己失态了，顿时吓出了一身冷汗，直到看到林语杰并没有因此大怒，他这才松了口气，转过身去，将林语杰刚才的话翻译给嘎多听。
早已被吓得失去了抵抗意志的嘎多不敢隐瞒，炒豆一般的说了大半天，莫多倾听着他的叙述，一时也顾不得翻译给林语杰听，只是脸上神色渐渐的变了一些，似乎是愤怒搀杂着一些凝重。
林语杰倒也不急，趁着空闲，正好端起早已凉透了的茶水痛饮一番，然后再与坐在墙角的林伯聊天打趣，放松心情。
毕竟他还是一个年轻人，时时刻刻关心数百人││包括自己与林伯的生死││对他来说，还是有些负担过重，即使他是修真者，也是一样。
这种负担更多的是体现在心理上与精神上，林语杰自己也清楚这一点，所以他才抓住一切时机，放松自己，力求不让自己在那无形的沉重压力下，有丝毫偏差。
对于修真者来说，任何心灵与精神上的偏差，最终都可能导致自身的毁灭。
那边招供的嘎多终于说完了，察觉到了这一点的林语杰歉意的向林伯笑了笑，重新又把注意力转到了莫多身上。
“伟大的神，有一个不好的消息要告诉您！”莫多神色凝重的说道：“亚利多部落确实要攻打我们，有人出一年的食物，请他们攻打我们！”
“知道是什么人请他们的吗？”林语杰冷静的问道，心中也是有些诧异，什么人会花这么大的代价，请亚利多部落来攻打自己的部下呢？
已经在这里生活了一段时间的林语杰明白，没有农业生产的土著们获得食物的管道很少，一般不大的部落只能靠打猎与野果维持半饱。足以让一个部落吃一年的食物，在土著世界中，已经是天价一般的酬劳了。
“是基拉隆部落的一位祭祀！”莫多恭敬的说道，见林语杰露出茫然的神色，他就知道，这位伟大的人物已经忘却了基拉隆部落的存在，于是他只得近一步解释道：“就是那个附近最强大的部落，听说他们的首领能驱使风雨雷电，还有鬼神之力！”
“哦，是他们！”林语杰这才想起来这个莫多曾经介绍过的部落。
他随即皱了皱眉头，不解的问道：“问明白是怎么回事了吗？基拉隆部落与我们相隔很远，彼此之间又没什么仇恨，他们为什么会买通亚利多部落攻打我们？而且我记得，上一次硭巴多回来争夺首领位置，也是被他们挑唆的。他们到底想干什么？为什么不自己出马，而要花那么大的代价，委托别人？”
“这个就不知道了！”莫多摇了摇头：“这个家伙只是个小角色，其中的内幕他并不清楚，恐怕想要弄明白，只有问他们首领了！”
“既然如此，那就等他们打过来的时候，抓来他们的首领问个清楚好了！”林语杰伸了一个懒腰，语态轻松的说道，就彷佛要抓的不是一个强大部落的首领，而是一只路边野猫一般。
不过话又说回来，以他修真者的实力，难道还怕一个原始社会的黑社会部落不成？他这么自傲，也是有强大的实力做后盾的，自然有资格这么说。
莫多也是身有同感的点了点头。作为林语杰来到这个世界后的最大受益者，他对自己部落以及林语杰的信心，几乎就是盲目崇拜。在他看来，根本没有什么能够难倒这个降临在自己部落的伟大天神，区区一个亚利多部落算什么啊！
“既然如此，那就不要管他们了！”林语杰随意的挥了挥手：“告诉其它人注意警戒，只要不被偷袭得手，我倒要看看，那个什么亚利多部落能不能奈何得了我们！”
“是！”莫多恭敬的应道，刚抬起头，才想起来自己竟然还有一件最重要的事情没有报告，于是赶紧抢在林语杰让自己离开之前，开口说道：“伟大的神，还有一件重要的事情！”
“什么？说吧！”林语杰随意的摆了摆手。
“这个俘虏说，他们还联系了一些帮手！”莫多有些迟疑的说道，脸上也满是凝重之色：“伟大的神，那些人我以前也隐约听族里的祭祀说过，他们很不好惹！”
“哦？说来听听，到底是什么人！”林语杰饶有兴趣的问道。
莫多的性格，他算是比较了解的，自从得到了神力之后，莫多的自信已经膨胀到极致了，能让他也感到忌惮的人，该是什么样子呢？
莫多眼中闪过一丝凝重，有些迟疑的开口说道：“伟大的神，我知道的也不多，只知道他们一共只有三个人，而且没有人知道他们叫什么，只知道他们住在火球升起的那个方向！”
“只有三个人？”林语杰也是微微吃了一惊。
他知道这些土著虽然愚昧，但是若是论起肉搏能力或者是凶残程度，根本不是一般人能够比拟的。那三人能让这么多土著敬畏，难道他们都和部落祭祀一样，会施展法术不成？
“是的，伟大的神！”莫多斩钉截铁的点了点头：“他们一共就只有三人，但是，死在他们手下的勇士却已经不知有多少了！”
“哦？那说说他们有什么厉害之处？”林语杰坐直了身体，问道。
“这个就不清楚了……”莫多露出赧然的神色：“我们部落没有与他们起过冲突，因此我们也不知道他们有什么厉害之处。不过，听以前的祭祀说，他们似乎有不少古怪的神器，最常用的一个是一根细长的黑色棍子，可以放出耀眼的火焰，被它打中的勇士还没有一个能够活下来的，就连部落祭祀也是一样！”
“黑色细长棍子？能够放出耀眼火焰？”坐在墙角处的林伯突然睁开双眼，一脸古怪的望向林语杰：“少爷，你不觉得若是把火焰换成光线，会比较像粒子光束武器吗？”
听他这么一说，林语杰也是微微一怔，不由自主的想起了初到这个星球时，自己遇到的那两个人。当时他们的武器也是类似于粒子光线枪一样的武器，难道说那两人，就是莫多所说的那三人中的两人？
“那三人长什么模样？是不是其中有一女人？”为了证实自己的猜想，林语杰立刻出言问道。
当初无故攻击他的那两人虽然蒙着脸，但是其中一人看体态明显就是女子，若是莫多所说的三人中也有女子，那么自己的猜测就很有可能是真的了。
不过看到莫多困惑的神色，林语杰这才反应过来。莫多根本没有见过对方，一切都是道听涂说得来的消息，因此他也只得苦笑一声，无奈的挥了挥手。
“好了，那你下去吧！”然后把目光转向躺在地上的嘎多，犹豫了片刻之后，这才道：“把他也带下去，看管起来，不要让他跑了，也不能让他死了，日后我还有用！”
“是！”莫多恭敬的应道，伸手轻轻击掌，在房外巡逻的两名神力战士闻声，立刻赶了过来，在他的指挥下，拎起嘎多施礼离去。

第五章

房门轻轻掩上，墙角处的林伯已经轻笑了起来，林语杰诧异的望去，却见他一脸促狭的问道：“少爷，莫不是看上那女子了？不知她长相如何？”
“林伯，我连那女子什么模样都不知道，怎么可能看上她？”林语杰也没有料到林伯会拿自己开玩笑，只是他实在无法对这个和自己爷爷一般的老者生气，只得苦笑应道。
“哦？这么说来，如果看过相貌，觉得不错的话就可以了？”林伯眼中闪动着古怪的光芒，哧哧的笑问道。
要论起斗嘴，林语杰这个初出茅庐的毛头小子，怎么可能比得过有近一百年阅历的林伯？
“林伯……”林语杰顿时无言，只得拖长了语调，像在家中一般叫道。
果然他这一服软，那边林伯就嘿嘿一笑，见好就收的不说话了。
见林伯终于放过自己，林语杰也是轻轻松了口气，不过却突然想起了那日袭击自己的女子，在紧身衣包裹下的曲线是何等诱人，只是那日急于脱险，未能细想，今日细细回想起来，顿时脸上一热，心中一阵怦怦乱跳。
我这是怎么了？林语杰突然惊醒过来，苦笑着摇了摇头，将那一丝绮念赶出了脑海之外，彻底的恢复了清明。
然而那一道优美曲线，却早已深刻在脑海之中。
三日一晃就过去了，得知了亚利多部落要来袭击的消息之后，林语杰部下的土著们开始了紧张的备战工作。在林语杰的指挥下，他们砍倒了村落周围的树木，清理出了一大片空地，保证敌人无法利用树木作掩护，偷偷摸过来。
村落的木墙又近一步的加厚加高，现在已经达到了近四米的高度，而且木墙除了供人行走的通道之外，还插满了木刺，而且这些木刺上还涂抹上了丛林植物中炼取出的毒素，虽然并不能使人致命，但是却足以让人全身麻痹一两个小时。
有了从有风部落那里抢来的众多食物，部落就算龟缩在村落中不出战，几个月内也不愁吃喝，再加上土著世界里从未出现过的坚固木墙，以现在这些土著们的科技水平，毫不夸张的说，就算亚利多部落上来个几千人，只要林语杰坚守不出，在食物耗尽之前，根本没人能打进来。
然而林语杰的目的，并不是为了坚守保命。
还处于青春冲动年纪的林语杰并不喜欢被动挨打，他更喜欢主动出击歼灭敌人，之所以做这么多准备，只不过是为了巩固大本营，免得被人掏了老窝。
虽然土著们不太可能有这样的头脑与计谋，不过林语杰并不是笨蛋，他不愿意在这个陌生的星球上冒险，因为那样须要付出的代价，是他无法承受的。
在他们紧张备战进入尾声的时候，在离他们村落不过五十几里的密林中，一群骠悍的土著战士无声的在林木间穿梭，他们的手中都拿着简陋的石斧或者标枪，脸上都是毫不掩饰的杀气与饥渴。
他们就是亚利多部落派出的队伍，这支队伍集合了整个亚利多部落全部的人手，人数达到了惊人的一千七百人。虽然其中真正的战士只占大约一半，其余都是些老弱病残，但是在附近的土著社会中，只凭数量也已经称得上是一股让人不敢轻易招惹的强大力量了。
走在最前面的部落首领桑撤，不耐烦的环顾四周。他派嘎多出去联系“他们”并且侦察情报已经三天了，没想到“他们”倒是联系来了，嘎多却不见了踪影，到现在还没有回来向他汇报情况。
“等那小子回来，要是没有一个合理的解释，老子一定要扒了他的皮！”桑撤恨恨的向地上吐了一口浓痰，然后自言自语道。
从他身旁不断跑过的土著战士们都没有听到他的低语，他们那简单的头脑早已经被桑撤许诺的美好前景所充斥。一想到可以拿到供部落生活一年的食物，即使是再冷静的土著战士，两眼中也冒出了绿光。
“再赶些路，快到地方的时候休息一日，明日我们正式开始！”桑撤活动了一下手脚，向从身旁不断跑过的土著战士们高声喊道，顿时迎来了一阵压抑住的欢呼声。
桑撤虽然不懂什么兵法，但是早已是身经百战的他却也模糊的认识到，不能这样急匆匆的赶过去后，就立刻开战。因此他很明智的选择先休整一下恢复体力，然后再战的策略。
一阵急行军之后，亚利多部落在离林语杰五里的密林中安营扎寨。在这里扎营，既不怕因为距离太近而被敌人发现，也不会因为距离太远，未开战就损失体力。从这点来看，桑撤倒也算是有几分头脑。
不过桑撤的这番苦心显然是白费了。他作梦也没有想到，嘎多已经被林语杰俘虏，一五一十的交代了所有事情，他们来袭的时间根本就不是什么秘密了，林语杰早已提前一步，将族内的二十名神力战士派了出去，散布在密林之中，监视着周围的动静。
在密林之中，二十人根本起不到多少监控作用，但是林语杰这也是无奈之举。他手下的土著战士并不多，没办法派太多人手出去侦察，但是若是派出去的人手少了，万一不小心刚好碰见亚利多部落的人，那简直就是往狗嘴里送肉包子。因此，他只能派手下最强大的战士出去，起码他们就算被发现，也能及时逃掉。
或许是命运之神格外眷顾林语杰，亚利多族选择驻扎的地方，恰好就在息索负责的区域内，而且当时息索正在一处树丛内休息，这一下连寻找合适的观察点都不必了，息索就那么舒服的伏在树丛中，两眼一眨不眨的注视着他眼前的无数土著战士。
亚利多族的土著战士们作梦也想不到，在他们眼皮底下就有敌人存在。在密林中已经赶了一天路的他们，早已累得手脚发软了，听到桑撤发出的休息命令之后，这些土著战士们顺手把手中武器插在身旁地里，然后躺下就呼呼大睡。
桑撤作为部落首领还是颇会享受的，他骂骂咧咧的踢醒了几个土著战士，驱赶着他们去为自己搭建了一个简陋的棚子，然后铺上了带来的兽皮。
受他这个举动影响，其它稍有地位的土著也纷纷驱使别的土著为自己搭建棚子，没兽皮就铺树叶茅草，不一会，空地上就多出了好几间简陋棚子。
一番忙碌之后，亚利多部落的土著战士们终于陷入了沉睡之中，就连那些负责警戒的哨兵也抗拒不了睡魔的侵袭，渐渐的垂下头去。
在树丛中的息索静静观察了片刻，见亚利多部落现在连个清醒的人都没有，他的心中顿时怦然心动││若是能够在这里杀死亚利多部落首领，将他的头颅献给伟大的天神，一定能够向天神证明自己的勇猛，说不定还能再得到天神的奖赏。
欲望这种东西一旦兴起，就很难再压制下去，即使是头脑简单的土著战士也是一样。
息索在树丛中静静伏着，心中的欲望却越发强烈了，等待了片刻之后，没有发现任何异样之处的他终于按捺不住了，悄悄为自己加持了金刚术之后，他从树丛中小心翼翼的爬了出来。
息索的体型魁梧，但是行走在一群酣睡的土著战士之间，他却没有发出一点声息，也没有惊动任何一个土著战士，就这么小心翼翼的摸到了桑撤的临时住处外。
在棚子外仔细倾听了片刻之后，息索只听到了平稳的鼾声，于是他蹑手蹑脚的走进了棚子之中，却看到桑撤正四仰八叉的躺在一张兽皮上睡得正香，丝毫没有意识到他的侵入。
息索的眼中闪过了一丝凶光，他从腰间抽出了惯用的石斧，小心翼翼的走了上去，然而就在这个时候，他的脚下却突然响起了“咔嚓”一声脆响。
息索却不知道，那桑撤身为亚利多部落首领，在附近的土著社会中也算是人见人恨的角色，不少土著战士都想取他性命，就连亚利多部落内部，也有不少土著想要杀掉他，夺得首领位置。因此，桑撤每次睡觉前总喜欢在周围放置一些易碎的树枝之类的东西，用来防范不怀好意之辈，这也算是原始的警报器。
息索就是踩中了这么一根枯树枝，那根树枝颜色干黄，跟地面的颜色几乎完全一样，再加上息索全部注意力都集中到了桑撤身上，竟然没注意到这根毫不起眼的树枝，一脚踏上去后，立刻中招。
树枝断裂时的脆响细不可闻，然而足够惊醒沉睡中的桑撤了││密林中的土著们都是非常警觉的，一点小动静就能让睡得死沉的土著立刻清醒，至于那些没能及时清醒过来的，早已在残酷的优胜劣汰法则中被淘汰了。
沉睡中的桑撤猛然惊醒，紧接着瞳孔一阵收缩，正好看到了已经扑了上来的息索，桑撤的反应是极为迅速的，看到息索手中的石斧之后，手无寸铁的他立刻咆哮了一声，一个懒驴打滚向后翻滚出去。
息索扑了一个空，他手中的石斧斩在了地上，轰的一声，在坚硬的土地上砍出了一道深深的沟渠，反震的力量让石斧的木杆咔嚓一声，断成了两截。
棚子外立刻响起了嘈杂的叫嚷声，被惊醒的土著战士们纷纷爬了起来，向这间简陋的棚子围了过来。
看到大好的功劳就这么不翼而飞，且别提息索的心里有多懊恼了，但是他知道，现在不是计较这个的时候。他虽然有金刚术护身，但是并不意味着他就是不死的。
伟大的天神就曾经说过，虽然以这些土著的力量，还无法攻破金刚术的保护伤到他，但是若是来上几十个人压住他，然后把他捆起来，扔火里或者水里，他一样会死。
因此按照天神的告戒，这个时候是该溜走的时候了。
示威似的向桑撤咆哮了一声，息索顺手把手中的半截斧柄向着桑撤砸了过去，趁着他偏头躲闪的时候，息索猫着腰冲出了棚子。
屋外的土著们惊叫起来，谁也没有想到，首领的棚子里竟然会冲出一个陌生人来，就这么一愣神的功夫，息索已经三拳两脚打翻了几个挡路的土著，然后向密林狂奔而去。
“杀了他！”桑撤气急败坏的从棚子中冲了出来，指着狂奔而去的息索大叫道。
无数土著战士这才反应过来，几个离息索最近的土著立刻扑了上去，然而息索在林语杰手下也算是数一数二的勇猛了，虽然他并没有为自己加持巨力术，然而又岂是这几个无名小卒可以抗衡的？几人刚刚扑上去，就被他一脚一个踹了回去，反而撞倒了一大群人。
“白痴，投矛杀了他！”在一旁观战的桑撤气得直跳脚。眼看息索就要冲进密林之中了，他灵机一动大吼道。
亚利多部落的战士们终日劫掠，让人不得不承认，他们的战斗素质明显比其它部落的土著战士高一些。听到桑撤的呼喊声之后，手中握有武器的土著战士毫不犹豫的向着息索投出了自己手中的标枪与石斧。
数十根标枪与几把沉重石斧密密麻麻的向着息索砸去，虽然这些标枪与石斧都极为简陋，但是以土著战士们的手劲，若是被砸中的话，就算是一棵大树也要被钉成马蜂窝了。
桑撤露出一个残酷至极的笑容，他彷佛已经看到那个胆大妄为的刺杀者如刺猬般，倒在血泊中的景象了。不过这个时候，他又突然后悔了起来：为什么不活捉这个家伙，然后将他扒皮剔骨，一解心头之恨呢？
不过这个念头刚在他脑海中浮起，他脸上的笑容已经僵住了││因为他看到，那如雨点般落下的标枪石斧准确的命中了目标，然而那个胆大的刺杀者的身上突然迸出一层淡淡黄光，击中他的标枪石斧纷纷弹了回来，竟然连他的皮都没有蹭破一点。
“这……这是怎么回事？”桑撤把眼睛瞪得都快要掉下去了，周围的土著们也是一阵哗然。
这不可思议的一幕，让天不怕地不怕的土著战士们也有了敬畏之意，他们畏缩的后退了几步，再也不敢上去动手。
眼看着息索就要逃进密林之中了，一个简陋的棚子中突然冲出了一个狼狈的身影。那个人手里拎着一根乌黑的棍子，看到息索逃去的身影，他不假思索的抬起手中的棍子，一道耀眼的光芒从棍子尖端迸出，准确的命中了息索的后背。
耀眼的光芒在息索的背上爆起了一团绚丽的火光，息索被这一下打得翻滚了起来，但是也成功的逃进了密林之中，转眼消失不见，空气中只回荡着他愤怒的咆哮：
“亚利多族的没胆家伙们，你们等着，我用我的荣誉起誓，我一定要亲手扒了你们的皮！下一次我回来，会带着伟大天神的愤怒回来的，你们等着……”
回荡的怒吼声渐渐消逝在空气之中，桑撤与身边的土著面面相觑，这才想起来，直到现在他们还不知道那个刺杀者的身分。
“好了，没事了！”林语杰轻呼了一口气，收回了一直按在息索后背上的食指。随着他手指的收回，神力那独特的白色光芒也渐渐消散。
息索从地上跳了起来，活动了一下手脚，发现自己已经没大碍之后，立刻欣喜的伏在地上，向林语杰表达他的感激与崇拜。
“嗯，下去吧，你的仇，我会帮你讨回来的！”林语杰摆了摆手后，说道。
莫多微微躬身，拉起息，推开房门，走了出去，然后轻轻的关上房门。
听着他们的脚步声渐渐远去，林语杰转向墙角处问道：“林伯，你怎么看？”
“少爷，从息索的伤来看，很像是粒子光束武器造成的伤害！”林伯神色凝重的答道：“难道说，这个原始的星球真的有高等文明存在？那为什么这里没有一点文明的痕迹？”
“会不会是某个高等文明派出来的观察探险人员？”林语杰皱眉问道。
“应该不会！”林伯摇了摇头：“任何一个文明派出的观察探险人员应该都是不允许与当地居民接触的。如果真的是某个文明的探险人员，他们怎么会参与到土着之间的战斗中？而且还帮那些土著来攻打我们！”
“算了，不管他们是谁，既然他们来攻打我们，那就是我们的敌人，先打赢了再说！”林语杰沉默了片刻，还是没有丝毫头绪，只得放弃了琢磨对方来历的念头。
“嗯！”林伯赞许的点了点头：“既然他们没有表达出善意，那么少爷你也不必把他们当客人看待，管他是不是文明人类，放开手干吧！”
林语杰笑了笑，微瞇着的眼中，闪过一丝冷漠的光芒。
亚利多部落出现在林语杰的视野内，已经是第二天晚上了。
息索的那场大闹虽然没有伤到桑撤一根寒毛，但是他表现出的强悍以及最后刀枪不入的诡异，却让亚利多部落的土著战士们无比胆怯。因为这个，亚利多部落不得不停在原地进行了一番思想教育，等桑撤用食物重新唤醒了手下战士的斗志，时间已经有些晚了。
原始森林的夜晚还是比较危险的，没有了毒辣的太阳，各种毒物以及夜行猛兽都开始活动了，即使是生活在森林里的土著们，也不敢在夜间出来活动，因此亚利多部落干脆拔营继续前进，然后就在林语杰的视野内安营扎寨，准备第二日进攻。
林语杰与手下的土著战士们站在高大的城墙上，亚利多部落营地内的火光在他们的视野内不断跳动，隐约可以看到无数人影在火光周围晃动，但是林语杰知道，在他眼睛看不到的阴暗角落，还不知隐藏了多少人。
“伟大的天神，请允许我出战！”曾经吃了一个大亏的息索，从林语杰身后的人群中走了出来，来到林语杰面前，伏下恭敬说道。
莫多上前一步，将他的话翻译成汉语。
林语杰沉默了一下。从兵法角度来说，在对手立营未稳的这个时候，适当的派人骚扰一下，绝对是有利无害的事情，因此他迟疑了一下之后，还是点了点头，同意了息索的请战请求。
莫多上前一步，伸出右手轻轻的抚摩着息索的额头，然后用深沉的语气缓缓道：“去吧，伟大天神的战士，用你的武勇向天神献上你的忠诚，天神的光芒与力量会始终围绕在你身边的！”
息索恭敬的磕了个响头，一脸虔诚的站了起来，抽出腰间的石斧，就那么大摇大摆的从城墙上跳了下去，然后在城墙阴影的掩护下，向密林中的营地摸去。
林语杰微闭双眼，在木墙上等待了一会，他那敏锐的听力就捕捉到了密林中传来的压抑住的惨叫声，伴随着惨叫声的，还有几声微弱的骨骼碎裂时的脆响。
惨叫声一共响起了六声，然后，亚利多族的营地内突然冒起了一团火光，而且越烧越大。很快的，熊熊燃烧的火焰将夜晚的天空都映射得一片通红。
森林中一阵骚动，息索猫着腰从密林中冲了出来，来到木墙前轻轻一跳，如一只猿猴一般，三下两下就爬上了几米高的木墙，身手灵巧得简直不像人类。
爬上木墙的息索什么话都不说，从腰间解下六颗血淋淋的人头，然后恭敬的伏在地上，一脸虔诚的举起手中的人头，摆明了是要拿这当祭品，献给林语杰呢。
对于土著们的这种恶习，林语杰也是无奈苦笑，偏偏他还不敢不收，否则息索一定会认为这是他最大的耻辱。按照他们的习俗，说不定他就要冲出去找亚利多族部落的人拚命，用性命洗刷耻辱了。
林语杰现在手底下实力薄弱，还真舍不得息索这个数一数二又忠心耿耿的强悍战士，因此他也只得苦笑着摆摆手，示意莫多收下，然后自会有人把这“战利品”拿去挂在柱子上。
见到林语杰收下了自己献上的祭品，息索这才一脸喜色的站了起来。站在林语杰身后的其它十九名神力战士都斜着眼望着他，毫不掩饰自己眼中的羡慕之色，一时只恨自己刚才没有及时请战，否则现在向伟大天神献上祭品的，就应该是自己了。
密林中响起了无数杂乱的叫声，紧接着，亚利多部落的战士们乱糟糟的从密林中冲了出来，在村落的木墙前聚集成一个不规则的方阵，借着火光的亮度，林语杰可以清楚的看到，他们中间不少人的身上都有烧伤的痕迹，剩下的那些没被烧伤的人，也都是灰头土脸的。
看到他们那狼狈的样子，林语杰轻蔑一笑，转向身后莫多命令道：“给他们点颜色看看！”
“是！”莫多恭敬的点了点头，不大的眼睛中，闪烁着毒蛇一般的光芒。
四十名力气最大的土著战士在莫多的命令下，来到了木墙上。他们的手中拎着一捆标枪，每一根标枪都有两米长，婴儿手臂般粗细，而且尖端还涂抹着从丛林中特有的毒物身上提炼出的毒素，散发着腥甜的古怪味道。
在原始弓箭的射程和杀伤力都不足的情况下，这四十名土著战士就是林语杰手下的远程部队。他们平日里好吃好喝，整日就是练习力量与投矛技术，在他们的力量下，两米长的标枪足以穿透两到三个人的身体，而标枪上的剧毒又使得这简陋的武器威力无比，在阵地战中绝对是超强的远程打击。
看到这些土著战士们已经作好了准备，莫多将目光转向林语杰。见他轻轻点头之后，莫多这才用力一挥手，恶狠狠的从牙缝中挤出几个字：“杀了他们！”
四十名土著战士反射似的挥动手臂，远比普通人粗壮的手臂上，块块肌肉隆起，四十根标枪带着刺耳的尖啸声，划过一道弧线，落入了亚利多部落的阵营中。
标枪刚一出手，按照平时的训练，土著战士们立刻又抽出一根标枪拎在手中，等候着莫多的命令。
标枪袭来的时候，亚利多部落的阵营中还是一片混乱，没有经过训练的土著战士们和一群乌合之众没有任何分别。他们乱哄哄的挤作一团，直到标枪划破空气时的尖啸声传入他们的耳中，他们才惊慌失措的试图躲闪或者格挡这样从头顶落下的死神。
一根长两米，婴儿手臂般粗细的木制标枪起码也有几斤的重量。这样的标枪飞行时产生的冲击力，根本不是没有任何防御器械的土著们可以挡得住的，因此那些躲闪的土著们或许还可能命大的躲过袭击，但是那些试图格挡的土著们就没这么好命了。
凄厉的惨叫声响起，试图格挡标枪的土著战士，无一例外的被标枪穿胸而过，钉在地上，甚至有几根标枪接连穿透了两三个人的身体，像是糖葫芦一般串在那里。
侥幸躲过了标枪的人，也并不是绝对安全的。标枪头上涂抹着的剧毒，毒性非常强烈，哪怕只是被擦破点皮，只要见血在短时间内无法得到及时救助的话，一样会毒发身亡。
因此当这波标枪袭击结束，躺在地上抽搐着，脸色呈现为不正常青灰色的土著战士，并不比被标枪直接戳死的少。
木墙上的莫多轻轻的皱了皱眉头，亚利多部落的土著战士们因为这次袭击而四散分开了，这使得莫多不得不放弃了再攻击一次的念头││标枪头上涂抹的剧毒可是很稀少的，现在敌人已经分散开了，使用标枪攻击，估计落空的会很多，那样的话，会浪费很多剧毒标枪，毕竟标枪上涂抹的剧毒可不是永不消失的，插入泥土中也会使毒液消散的。
因此莫多并没有下达继续攻击的命令，他只是冷冷的看着乱作一团的亚利多部落战士，一窝蜂的逃进密林之中。
密林中响起了愤怒的咆哮声，桑撤大声咆哮着，抽出石斧砍翻了两个逃在最前面的土著战士，这才成功的止住了土著战士们的大溃败。
在他的驱赶下，刚刚逃入密林的土著战士们又重新从密林中走了出来，只不过这一次，他们显然吸取了教训，再没有聚集在一起。
看着在城墙前空地上，三五成群聚集在一起的土著战士们，林语杰低声叹道：“一群乌合之众！”他向莫多吩咐道：“这里交给你了，今天他们不会有什么大举动了，你只须要守住就可以了，不必出战！”说罢，转身飘然离去。
“是！”莫多恭敬的垂下头去，身后数百土著战士齐刷刷的跪伏在地，恭送这位在他们心目中至高无上的天神。
其后的局势果然如林语杰所说，桑撤指挥着手下土著战士在木墙前大骂，想要激莫多等人出战，但是作为林语杰的忠实信徒，莫多自然不会违背林语杰临走时留下的命令，因此不管桑撤如何叫骂，他就是不出城应战。
桑撤也曾经试探似的发动进攻，但是来自于文明社会的林语杰，对冷兵器时代的战争远比原始土著了解，因此亚利多部落的土著战士们还未能冲到木墙前，就被早已准备好的标枪与弓箭打得鬼哭神嚎。
如此几次，损失了近百人之后，桑撤终于火冒三丈又无计可施的带领着手下的土着战士们退回了密林之中，莫多也按照林语杰的吩咐，只留下约百人巡逻警戒，其余人等自然就回去休息了。

第六章

一夜无话。
第二日天刚亮的时候，巨大的吵闹声搀杂着惨叫声突然爆起││亚利多部落终于正式发动攻势了。
彻夜未眠，在木墙上巡逻警戒的土著战士发现了黑压压一片，向城墙摸来的亚利多族战士，林语杰这段时间拚命的训练终于收到了成效。
见到数量众多的敌人，巡逻队并没有慌乱，分出几人去敲响示警的大鼓之后，其余的土著战士飞快的拎起了放置在木墙上的标枪与弓箭，不要命的向木墙下射去。
亚利多部落战士的数量实在是太多了，多到木墙上的土著战士们根本不必瞄准也能命中目标的地步。不过，虽然不时有人惨叫着被标枪钉在地上，但是亚利多部落的战士们却没有退缩，他们只是埋着头猛冲，就彷佛他们面前是一座金山一般。
木墙上的土著战士们实在太少了，不到一百的人数让他们在千余名亚利多族战士面前显得异常弱小，虽然他们努力的投掷标枪射箭，但是倒在他们攻击下的亚利多族战士，也不过一百来个，更多的亚利多族战士还是冲到了木墙下。
不过好在高达四米的木墙并不是那么好攀爬的，直溜溜毫无落脚之处的墙面，让在丛林中长大的土著战士们也无计可施，他们只能拥挤在木墙下，任由头顶的标枪如雨般落下，同时向他们的神祈祷，自己不会是倒霉的那个。
不过这种局面并没有维持太久。土著战士们虽然头脑有些简单，但是并不意味他们都是笨蛋，在木墙下拥挤成一团的亚利多族战士终于想出了一个办法，他们搭起了人梯，这样一来，翻越木墙就显得轻松许多了。
随着人梯的搭起，木墙上顿时四处告急，两眼血红的亚利多族战士挥舞着简陋的武器，从各处爬上了木墙，而木墙上防守人员的数量极度不足，虽然他们占据地形之利，砍死了几十个爬上来的土著，但是还有更多的亚利多族战士从他们防守的空隙处，爬上了木墙。
一个身材魁梧，一只眼睛已经瞎了的亚利多族战士挥舞着手中的石斧，咆哮着向一个背向他的土著战士扑去，他那仅剩的眼睛中满是贪婪与饥渴之色，在他看来，背向着他的那个土著战士根本就是一堆食物，只要杀光他们、冲进村寨中完成任务，那么部落就可以得到一年的食物，这样的美事简直想想就让人兴奋。
然而一根粗糙的标枪突然从侧面飞了过来，彻底的打消了他的美梦，这根粗糙的标枪从他的左脸刺入，斜斜的穿透了他的脖子，巨大的冲击力将他魁梧的身体撞得飞跌了出去，在落下木墙的一剎那，独眼战士终于看到了杀死自己的凶手，那是一个身上闪烁着古怪淡黄光芒的魁梧大汉，在他的身后还跟着数百杀气腾腾的土著战士。
然后，他就陷入了彻底的黑暗之中。
及时赶到的，是息索率领的一众土著战士。他们的加入迅速挽回了摇摇欲坠的局面，得到了这数百战士的支持，又借助着地形优势，木墙上的土著战士们迅速稳住了阵脚，已经爬上木墙的亚利多族战士顿时被逼下了城墙。
林语杰与莫多跟在这些土著战士后面走上城墙，看到城墙下那黑压压的一片人头，林语杰微微皱眉，犹豫了片刻之后，他轻轻伸展手臂，五指之间有耀眼的电光不断流动。
木墙上突然一亮，五道手臂般粗细的电光如五条电蛇一般蜿蜒扑下，轰在了密密麻麻的亚利多族战士中间，十几个被闪电直接轰中的亚利多族战士连哼都没哼一声，就直接化成了漆黑的焦炭。
城墙下的亚利多族战士们看到这惊人的一幕，神色惶恐的大叫了起来，然而那五道电光还未消散，又分成了十数道更细一些的电光，蜿蜒着向四周游走，虽然威力已经没有刚才那么大了，但也不是亚利多族战士可以抵挡的。
被这些闪电击中的土著战士立即抽搐着倒地，虽然性命无忧，但是一时却也无法作战了。
看到林语杰大显神威，木墙上的土著战士们兴奋的吶喊出声，投掷标枪的动作更加快速了。在这样的打击下，亚利多族战士们再也无法保持方才的疯狂攻势了，他们潮水一般的退去，留下在木墙前空地上不断呻吟的上百名伤员以及更多的尸体。
林语杰手下的土著战士们从不知道什么叫怜悯，他们兴高采烈的投掷标枪，准确的将那些被电晕的伤员牢牢的钉在了地上。
林语杰微微皱了皱眉头，数百人的伤亡让周围的空气中充满了血腥气，这让还不习惯这种味道的林语杰颇有些不适。
“伟大的天神，他们已经被您英勇的战士打退了，接下来该怎么办？”莫多神色恭敬的问道。周围的土著战士们迅速安静了下来，摩拳擦掌的等待着林语杰的命令。
“还不急，他们只是退回去休整而已！”林语杰淡淡回应道，仔细倾听了一下密林中的动静之后，他开口问道：“我先前吩咐的事情，办得怎么样了？”
“已经按照您的吩咐办好了！”莫多恭敬的回道：“他们就埋伏在不远的林中，随时等候您的命令！”
“很好！”林语杰赞许的向他点了点头：“注意不要让人发现了，下一次再战的时候，就是我们大获全胜的时候了！”
“遵命！”
在密林中亚利多族的临时营地内，桑撤暴跳如雷的大骂着。
他作梦也没有想到，攻打一个小小的部落竟然会这么困难，就刚才那一阵交战，亚利多部落就已经损失了两百多人，虽然这点损失对于亚利多部落这次出征的一千七百人来说，还不致于伤筋动骨，但是亚利多部落什么时候吃过这样的亏啊！
“首领，我们接下来该怎么办？”一直恭立在门口处的几个魁梧土著恭敬的问道，他们都是桑撤的心腹部下。
“还能怎么办？继续攻打啊！”桑撤暴怒的回头瞪了他们一眼：“为了那一年的食物，就算损失再大也要继续下去。我就不信了，我们亚利多部落还打不下一个小小的阿克撒族了！”
“可是……”一个脸上满是伤疤的土著战士有些犹豫的说道：“首领，他们的祭祀太厉害了。能够驱使雷电的祭祀，恐怕只有基拉隆部落的祭祀才有这样的实力，我们部落根本没有祭祀，怎么和他们抗衡？”
听到他提起这事，旁边几个土著战士都露出恐惧的神色。
刚才那场战斗，他们都亲身经历了，也亲眼目睹了那五道闪电的威力，那刺眼的光芒以及肆虐过后焦炭一般的尸体，甚至那空气中飘荡着的焦糊臭味，都让他们发自内心的颤栗不已。在他们看来，那根本不是凭借人数、或者勇气就可以抗衡的恐怖力量了。
桑撤的眼中也闪过一丝恐惧之色，但是他掩饰得极好，在场的其它几个土著都没有注意到。
“看来，必须是要请『他们』出手了！”桑撤沉默了半响之后，终于一咬牙说道：“拿了我们这么多红石，也该为我们出点力了吧？”
几个土著这才松了口气，有种如释重负的感觉：“首领说的是，有『他们』出手的话，相信阿克撒族的祭祀再厉害，也不是敌手了！”
“既然这样，我这就去找他们，你们现在准备一下，一会再发动进攻，这一次一定要成功，记住，一年的食物在等着你们！”桑撤鼓动道，然后起身向外走去。
几个土著战士眼中闪烁着贪婪的光芒，摩拳擦掌的跟随着他，走了出去。
亚利多部落的攻势很快再度兴起。这一次他们显然吸取了刚才的教训，冲在最前面的土著战士手里都举着一张不知从哪里搞来的巨大绿叶，那绿叶直径足有一米左右，宽宽厚厚的就像是一面绿色盾牌一般。
木墙上阿克撒族战士们射下的弓箭威力不大，而那绿叶虽然看起来异常柔软，但是却极有韧性，弓箭射在上面后，虽然还能击穿叶子，但是却也是强弩之末了，根本伤不到躲在叶子后的亚利多族战士。
能够穿透厚厚的树叶，伤到后面的人的武器，也只有沉重的标枪了，然而以土著们的技术水准，短时间内也无法制造太多的标枪，因此阿克撒族守城用的标枪数量并不多，刚才那一场战斗就已经消耗得差不多了，现在根本没有足够的标枪用来阻拦敌人。
亚利多族战士们很快就冲到了木墙前。有过一次经验的他们，立刻就搭起了人梯，数十个最骠悍的战士踩着同伴的肩膀，翻上了木墙。
“去几个人，把他们都给我打下去！”一直冷眼旁观的林语杰淡淡吩咐道。
他的镇定渐渐平息了周围土著战士们的骚动，除了仍在射箭的几十名战士之外，数百土著战士静静的站在他的身后，冷冷的看着爬上木墙的亚利多族战士。
息索应了一声，一脸兴奋的迎了上去，随他一同上去的还有另四名神力战士，以及上百个普通的土著战士。
加持了金刚术的神力战士几乎不是这些原始土著可以打败的，有了五名神力战士以及数十土著战士，相信那些爬上木墙的亚利多族战士很快就要变成尸体，被人扔下去了，因此林语杰并没有把注意力放在他们身上，他的目光转向了战场的后方。
亚利多部落这次进攻的人数大概是一千四百人，桑撤作为部落首领，并没有参加战斗。他与几个心腹站在了战场最后面，同他站在一起的，还有三个完全不像土着的人，林语杰的目光就是落到了这三个人身上。
这三个人的文明程度显然远远超过了土著，他们穿着一身淡黑色的衣服，看不出是什么材质制成的，手里都拎着一根乌黑的棍子，而且他们的身上腰间手臂上都挂着几件古怪的工具，从外边来看，像是什么精密仪器一样的东西。
林语杰仔细的审视着他们，不放过任何一个细节，对方身上那明显属于科技产物的东西，证实了对方文明人的身分。想到自己可能会与另一个陌生文明接触，林语杰的心里不由得一阵七上八下。
若是搁在几个月前见到这几个人，林语杰绝对欣喜若狂，因为那意味着他回家的希望又大了几分。但是现在修行了修神术之后，林语杰回家的心思已经淡了很多，起码在修神术没有什么成就之前，他还不愿意离开这个可以说是修行修神术最佳的地方。
那三人似乎感觉到了林语杰的注视，突然抬起头向林语杰这边望来。林语杰的视力经过神力强化，虽然相隔甚远，但是却连他们脸上的雀斑都看得清清楚楚，只是这一看之下，林语杰倒是吓了一跳。
那三人相貌如何林语杰倒没有注意，吸引他全部注意力的，却是那三人眉心处的一只漆黑眼睛。
那三人竟然都有三只眼睛。
一身血迹的息索走了过来，那边爬上木墙的亚利多族战士们，已经统统变成了尸体，被扔下墙去了，其它四名神力战士以及近两百名土著战士手持不久前才赶制出来的竹矛，将一个个企图爬上木墙的亚利多族战士捅下去。
虽然亚利多族战士也用弓箭还击，但是土著们的弓箭本来射程与威力就不够，离得远了，射来的箭根本就是强弩之末了，加上弓箭数量太少，无法覆盖打击，因此木墙上的土著战士们只须要小心一些，自然可以轻松避开。
这么一来，虽然人数处于劣势，但是他们却守得滴水不漏，看来一时半会亚利多族战士还攻不上木墙。
息索就是趁着空闲凑了过来表功来的，不过，见到林语杰一直神色不动的注视着战场后方，他的心中也是好奇心大起，顺着林语杰的目光望了过去，顿时也注意到了那三人的存在。
土著们的视力一直都很敏锐，息索身为数一数二的勇士自然也不例外，尤其是他得到神力之后，经过神力强化后的视力虽然还不如林语杰，但是却也比老眼昏花的莫多强。因此对于他来说，那三人虽然相隔甚远，但是他却依然看得一清二楚。
看清了领头一人的相貌之后，息索的脸色微微一变，突然来到林语杰身前，恭敬的跪下说道：“伟大的天神，请允许我出战，用敌人的鲜血洗刷我的耻辱！”
林语杰愣了愣，随即反应了过来，息索不是不久前刚被人打伤逃了回来吗？从他的伤口来看，对他造成伤害的武器类似于粒子射线枪之类的光能武器，对面那三个明显是文明人的家伙，肯定和这事脱不了关系，息索肯定是认出了他们的相貌，才请求出战的。
“不行，那三个人我要亲自动手！”林语杰摇了摇头，拒绝了息索的请求。毕竟息索这个半吊子显然是敌不过科技武器的，现在林语杰手下骠悍的战士可不多，息索还是其中的佼佼者，林语杰可不能让他去送死。
息索粗糙的脸上顿时露出失望的神色，然而说这话的，却是他心目中至高无上的天神，就算他再不情愿，也得乖乖听话，毕竟不违背天神的意志，可是大祭祀莫多天天给他们灌输的最根本思想。从这点来看，莫多倒是真的很有做神棍的天赋。
被息索这一打岔，林语杰也收回了审视那三人的目光。不过突然之间，他突然起了探探对方实力的念头，他想要看看，这个陌生的文明的科技水平到了哪个地步，他们是完全借助科技力量，还是和地球人一样，科技与修行并存？
说做就做一向都是修真者的风格，林语杰向那三个同样注视着自己的三眼怪人露齿一笑，然后右手食指向他们轻轻一指，一团耀眼火光在他指尖亮去，迅速涨大膨胀，最后化成一颗头颅般大小的火球向那三人射去。
火球一路上散发着逼人的热浪，从战场中的亚利多族战士们头顶飞过，让这些头脑简单的土著战士们惊慌失措的大叫了起来，顿时一阵大乱，然而那三个三眼怪人看到火球飞来，却是完全没有露出一丝异色，只是领头那人曲起右臂挡在身前，一面湛蓝的半透明光盾突然出现在身前，将他们三人护得严严实实。
轰的一声巨响，火球与那光盾撞在一起，爆炸开来。爆炸产生的冲击波呼啸着向四周散去，桑撤与他的几个心腹还未来得及逃开，已经被冲击波高高掀起，扔到几米外的地方去了。
烟尘渐渐散去，那光盾却是丝毫未伤，藏在光盾后的三人神态悠闲，连一点灰尘都没有沾上，显然林语杰这一次的试探并没有伤到他们分毫。
桑撤与几个心腹呻吟着从地上爬了起来，眼中满是怨毒。刚才那三人就站在他身旁，火球袭来之时，他们完全可以把桑撤一起护住，但是他们三人却只顾自己，显然是没把桑撤的生死放在眼里。
桑撤身为亚利多族首领，平日也是作威作福惯了的人物，遇到这种情况哪能不怒？若不是考虑到还要仰仗他们三人攻打阿克撒族，而且自己也不是他们对手，恐怕他现在就已经翻脸，喝令手下动手拿人了。
“果然是文明人类！”木墙上的林语杰放下右臂淡淡自语道。他本来就没有指望这个火球可以伤敌，只是想靠这一下看看对手的手段而已。
林语杰的眼力何等敏锐，两方之间虽然相隔甚远，但是他却看得一清二楚，那三眼怪人的湛蓝光盾并不是他本身的力量，而是由他右臂上固定着的一个仪器放出的，显然那是某个文明生产出来的护身工具，倒和地球人类社会中，军警装备的粒子反应盾有些类似。
“你们在这里守着，不许放一个人进来，我去会会他们！”林语杰转头向莫多吩咐道。未等他答话，他已经长啸一声，飘身跳下木墙，轻飘飘的踩着下方无数土着的脑袋，向那三人飘去。
被他踩过的亚利多族战士惊恐的大叫着，胡乱挥动着手里的武器。这还是林语杰要节省力量，以便对付那三个三眼怪人的作法，否则从这些亚利多族战士头顶踩过的时候，他只须要稍微加点神力上去，保证一脚踩死一个土著战士。
看到林语杰飘然扑来，对面那三人终于露出了一丝异色，站最后的一人低声说了句什么，虽然林语杰把他的话听在耳中，却完全听不懂这陌生的语言，只知道那不是他最近听惯了的土语，而是一种完全陌生的语言。
为首那人却没有搭理同伴，他的三只眼睛一直紧紧的盯着扑来的林语杰。当林语杰扑至一半之时，他轻轻抬起手中那根漆黑棍子，将它指向林语杰，那棍子尖端处微微一亮，一道绚丽光芒电射而出，闪电般向林语杰轰去。
木墙上的一众土著纷纷惊呼出声，一直关注着林语杰的息索与莫多紧握双拳，险些就跳下木墙帮忙去了。总算他们还记得林语杰的吩咐，加上心底对伟大天神的崇拜与盲从，这才让他们按捺下了这股冲动。
见到对方出手，林语杰也不敢轻视，那毕竟是某个未知文明的产物，到底有多少威力他也不清楚。
几乎就在对方动手的同时，林语杰轻轻一笑，金刚术瞬间加持在自己身上，同时身前迅速一亮，一道晶莹光芒迅速亮起，一层淡淡白色雾气在他身前凝聚，然后化成一身晶莹战甲穿在身上。
道家道术玄冰甲。
林语杰本来相貌就极为清秀，而且身为修真者又自有别人没有的一番气度，此刻穿上这明显不是凡物的晶莹战甲，更显得清新脱俗，衣衫飘飘彷佛神仙一般，即使在场的都是俗不可耐的原始土著，但是依然看得大张嘴巴，更有不少人当场跪地磕头不止。
电光火石之间，那道绚丽光芒转眼就来到林语杰身前。林语杰不闪不避，有心试试这未知文明制造的武器的威力，反正他加持了金刚术和玄冰甲，就算地球上军警装备的基本装备粒子光束枪也攻不破他的防御，那乌黑棍子看起来没有什么出奇之处，应该不致于比粒子光束枪威力还大，因此他倒丝毫不惧。
绚丽光芒无声无息的撞到了林语杰的胸口处，顿时爆起一团彩芒，林语杰闷哼一声，被这一击打得斜斜飘飞出去，立足不稳的踩在两名亚利多族战士头上。咔嚓一声脆响之后，这两个倒霉的土著被他一脚踩断了颈骨，软软的颓倒下去，不过林语杰已经缓过劲，早早飘起来了。
木墙上的阿克撒族土著战士们发出一声惊呼，看到林语杰无事之后，惊呼声又变成了松了一口气的出气声，数百人一同吐气，场面倒也颇为壮观。
林语杰轻飘飘的飘起，盘旋着落在另两个亚利多族战士的头上，脚下微微用力，神力从脚底涌出，封住了下边两个土著战士的一切动作，让他们如雕塑一般，失去了反抗的能力。
周围的亚利多族战士们哗啦啦的散开，转眼就空出了一大片空地，只留下那两个如雕塑一般，还保持着挥舞石斧动作的土著战士，以及站在他们头上的林语杰。
低头看了看胸口之后，林语杰缓缓抬起头来，向那三人轻蔑一笑，轻轻的勾了勾手指，说不出的蔑视之意。
奎尔德怔怔的望着那个向自己轻蔑微笑的年轻男子，一脸不敢置信之色。在今日之前，他作梦也没有想到，竟然有人能够这样硬接自己手中的裂变枪，要知道那可是近卫军的制式装备，他好不容易才花大价钱从黑市上买来的。
“坎巴尔大神啊，那个贱民竟然可以拿身体硬接裂变枪，他还是人吗？”身后的同伴忍不住惊叫起来。
“别胡说！”奎尔德头也不回的呵斥道：“没见他穿的衣服吗？虽然样式材质都很古怪，但是很显然，这些贱民们是没有这个能力做出这样的衣服的！”
“至于他为什么能用身体硬接裂变枪，说不定是他身上有什么不为外人所知的特殊防护装备，这没什么希奇的，我们不也有全套的近卫军制式装备吗？”
“我现在只担心，他会是神殿或者是某个家族的人。只有神殿才拥有神秘的力量，而只有那些大家族才有财力研制这些不为外人所知的装备。如果真的是这样的话，那我们可就麻烦了！”
“先不管他到底是什么人，我只关心这个人会不会就是我们这次任务的目标？”他身后的一个同伴不以为然的说道，显然没把他的话放在心里：“亚利多族的这些贱民又说不清到底要活捉什么人，我看只有这个人与众不同，说不定他就是我们的目标！”
“说的对！”另一人点头赞同道：“神殿或者大家族怎么可能会把人派到这里来？这个鬼地方就连耗子都不愿意来，那些养尊处优的大老爷们怎么肯来这个地方？”
“不管是不是他，先抓来再说！”先前说话那人急促的说道，三只眼睛放射着贪婪的光芒：“只要完成了这次任务，得来的报酬就足够我们买到赎罪证，离开这个让人恶心的鬼地方了！”
另一人点了点头，用力的握紧了手中的乌黑长棍。
一直冷眼旁观的奎尔德却在心底冷笑出声：“蠢货，也不看看自己的实力，就算对方不是神殿、也不是某个家族的人，就只凭他能用身体硬接裂变枪的本事，这样的人物也是我们三个小小的流放者得罪得起的吗？”
“若是他真的是神殿或者某个家族的人，来到这里必定是执行某个重要任务的，若是被你们给搅黄了，就算你买到了赎罪证离开这里，你们以为，以神殿或者那些大家族的力量，还怕找不出你们？到时候看你们怎么个死法！”
奎尔德没有提醒自己的同伴，他知道自己的两个同伴是不会听自己的话的，更何况他们三人本就没有什么深交，不过是因为同为流放者，暂时聚在一起自保而已，就算见死不救，也不会有什么心理负担的。
奎尔德不露声色的悄悄后退了半步。
他的身后就是密林，他早已打好了主意，若是那人不敌自己同伴，那自己就冲上去动手，瓜分这丰厚的报酬，若是自己同伴不是那人对手的话……嘿嘿，身后就是密林，只要往那里一钻，凭借一身近卫军制式装备，还有什么人能追得上自己？
奎尔德的如意算盘打得叮当响，他的两个同伴却没有这么多心思，只是一心想着尽快完成任务，好换取报酬，购买赎罪证，离开这个鬼地方，因此两人自持有一身军用装备护身，根本就没在意奎尔德是否有别的心思，连招呼都没打一声，就已经冲了上去。

第七章

看到他们二人冲来，林语杰也顾不得奇怪为什么对方还留一人未动，他径直竖起食指，指尖处光芒一闪，林语杰立刻伸指虚虚一划，一道绚丽火光如一条通红绳索一般，向着冲来的两人迎去。
几个亚利多族战士正好挡在了林语杰与那两个三眼怪人之间，火焰锁链扫过，这几个躲闪不及的亚利多族战士突然惨叫了起来。
火焰锁链毫无凝滞的从他们腰间扫过，几个土著战士还向前继续狂奔了几步，突然从腰部直接分成了两截，熊熊火焰从他们的伤口处喷出，转眼地上就只剩下几堆人型火炬了。
本来周围的亚利多族战士们就已经对凭空释放火球的林语杰无比畏惧了，现在见了这一幕之后，周围人纷纷惊恐的大叫起来，林语杰周围数百米内转眼空无一人，所有的亚利多族战士都躲得远远，如同见到鬼神一般。
被林语杰这一闹，亚利多族战士们的攻势顿时一缓││没办法，木墙前就那么大点空地，林语杰往那一站，哪个不怕死的敢靠上去啊？这么一来，哪还有多余的地方让他们进攻啊。
于是木墙上的一众土著战士们顿时松了口气，开始轮换着休息了。
仗打到这份上也没什么意思了，即使桑撤的头脑再简单，他毕竟也是一个带领部落多次征战的首领，一点点的眼光还是有的。他现在也清楚，这一仗的胜负，完全要看自己请来的这三人，与那个魔鬼一般的年轻人之间的战斗了。
若是阿克撒族的那个年轻人胜，那么即使亚利多族人数占据着优势，但是他们也不可能战胜了。包括桑撤自己都被林语杰的力量震慑住了，谁也不愿意上去送死，留给他们的只有退兵这一条路可走。
若是桑撤请来的三人胜，那么阿克撒族就输定了。桑撤虽然不知道，林语杰在阿克撒族中的地位，但是按照他的猜想，像阿克撒族这样不大的部落，应该没有几个拥有这样神秘力量的人。只要杀死眼前这个年轻人，失去了支柱的阿克撒族自然也就没有什么威胁了。
因此虽然还对那三人有着诸多的不满，但是桑撤还是紧捏双拳，在心里为他们加油。当然，他也没有忘记吩咐下去，让手下的战士们暂缓攻击，一切都等决斗结束后，再作打算。
在这种氛围下，刚才还死战不止的两方终于偃旗息鼓了，各自分成两大阵营对峙，而在他们之间的，就是林语杰与那两个三眼怪人。］
“锵……”林语杰的火焰锁链扫到了冲在最前面的那个三眼怪人身前，然而一面湛蓝光盾凭空出现，与火焰锁链硬拚了一下，竟然发出了金铁相交时的声响。
火焰锁链轰的一声，化成漫天火星消散不见，那个三眼怪人虽然有光盾护身，根本没有受到伤害，但是这一击是林语杰有意为之，附在上面的神力紧随着撞击在那面光盾上，巨大的湛蓝光盾上掀起了一阵涟漪，那个三眼怪人却已经闷哼一声，向后飞跌出去。
林语杰长笑一声，脚尖轻轻一点，轻飘飘的飞了过去想要再补上一击，不过眼角一扫，却看到落后的那个三眼怪人已经举起了手中乌黑长棍对准了自己，他只得收步回旋，玄冰甲再次附在身上。
刚作好这些准备，一道绚丽光芒已经划破天空扑至，不过这一次林语杰却不打算硬接了。对方的武器虽然还伤不到他，但是打在身上也是很疼的，傻子才会站原地硬扛呢。
林语杰轻笑一声，身体在空中轻飘飘的一个旋转，刚好让那道绚丽光芒擦身而过，同时他身体一颤，右手捏着法诀，突然在空中一分二，二分四，转眼又另分出了七道身影，八个林语杰在空中微微轻笑，一样的神态，一样的举止，根本让人分不出真假。
在场的一众土著不分敌我，一同吐气惊呼，几乎都不敢相信自己的眼睛。倒是木墙上的息索与莫多早就是林语杰的狂热信徒，在他们看来，林语杰不管使出什么神通都是理所当然的，因此他们却没有多少惊讶之意，只是兴奋得满眼放光。
对面的两个三眼怪人也是吓傻了眼。
刚被林语杰打飞出去的那个三眼怪人，正在挣扎着爬起来，看到这不可思议的一幕之后，他就保持着半跪半爬的姿势僵在那，而一枪落空的那个三眼怪人，愣愣的举着手中的裂变枪呆立不动，脸色也是异常古怪，显然也是被这一幕吓到了。
其实这只是道术的障眼法而已，那分出的七道身影完全就是幻影，根本就没有任何杀伤力可言，不过拿来唬弄在场的这些修真土包子，倒是没什么问题了。
看到对手这古怪的模样，林语杰也是哑然失笑。
虽然他近些日子来，为了生存连下杀手，但是毕竟还是少年心性，突然间促狭心起，大喝一声之后，八道身影同时高高举起右手，默念引雷诀。
天色突然迅速黯淡了下来，大团的乌云在头顶聚集，周围的亚利多族战士们注意到了这诡异的天气变化，但是他们却不知道这代表什么，只是茫然的站在那里，惊慌的东张西望着。
八个林语杰的嘴角同时露出了一丝神秘的笑意，八只右臂突然同时用力挥下，天空的云层中微微一亮，一道湛蓝的闪电轰隆一声劈落，在无数土著们的惊叫声中，将密林中一棵高大的树木化成了一把巨大火炬。
土著们的惊叫声还未散去，又一道湛蓝闪电再次劈下，只是这一次的目标却是那个举着裂变枪呆立不动的三眼怪人。
轰的一声巨响，在场众人的耳中都被震得嗡嗡作响，半响都听不到外界的声音，那个持枪呆立的三眼怪人头顶凭空撑起了一面湛蓝光盾，就是这面光盾保住了他的性命，否则他早已化成了焦炭。
但是天地的力量何等巨大，那个三眼怪人虽然凭借身上的装备，挡住了这道闪电，但是他还是痛苦的半跪了下去，耳朵中流出了两道细细的血线。
他的同伴不知所措的看着他，显然一时不知如何是好。他想要去帮助自己的同伴，却又畏惧林语杰的力量。林语杰使出的分身，以及招来的闪电，显然有些超出了他的承受范围，让他感到了前所未有的畏惧。
林语杰冷酷一笑，丝毫没有手下留情的意思，八个身影同时挥动手臂。这一次，无数道闪电疯狂的向下边轰击着，在站在木墙上的土著们看来，天地间彷佛都被这些闪电充斥，大地都在震耳欲聋的响声中不住颤抖。
场中顿时一阵大乱，这些闪电的轰击完全是漫无目标的，有的闪电劈在了密林之中，燃起了熊熊大火，也有不少闪电劈到了亚利多族的阵营中，在轰鸣声中，近百个亚利多族战士惨叫着化成了焦炭，不过更多的闪电还是向着那两个三眼怪人劈去。
其实眼前这一切看起来壮观，实际上劈落的闪电有八成都是幻影，毕竟林语杰修行修神术才不过数月，手下信徒也不过近千，哪有那么多神力供他挥霍？只是这在场众人没一个了解道术，倒被这宏大的场面吓得魂飞魄散。
亚利多族战士们被眼前这一切深深的震慑住了，其实劈到他们头上的闪电多是幻影，到现在也不过杀伤了他们一百来人，还不如攻打木墙时损失的人多呢，但是已经完全混乱的亚利多族战士们根本没有能力分辨这些，他们只是看到闪电不断劈落，到处都是震耳欲聋的轰鸣声，可怕得就如同世界末日一般。
这可怕的一幕彻底摧毁了亚利多族战士们的抵抗意志。虽然同样胆战心惊的桑撤不断的喝骂着，督促他们起来，但是更多的亚利多族战士还是选择了敬畏的伏在地上请求宽恕，或者是逃入密林之中躲避，根本没有一个人想要回应桑撤的命令。
木墙上的莫多敏感的注意到了这点。虽然他并不是一个杰出的军事家，但是稍有脑子的人都应该清楚，这个时候应该做些什么，那就是趁着亚利多族战士彻底失去斗志的时候出击，彻底的打垮他们。
沉重的木门隆隆的被人推开，一直养精蓄锐的四百名阿克撒族战士从门洞内冲了出来，如洪水一般向亚利多族战士涌去。冲在最前面的，正是狂热的挥舞着石斧的息索。
亚利多族战士们虽然被刚才那一幕彻底的震慑住了，但是他们畏惧的，是拥有神秘力量的林语杰，而不是阿克撒族的土著战士们。因此当阿克撒族战士们冲来，为了自己的性命着想，大部分跪伏在地上的亚利多族战士立刻跳了起来，与他们战成一团。
阿克撒族的战士们有组织、有纪律，而且都是林语杰的忠实信徒，打起仗来不畏生死，而亚利多族战士们则是人多势众，虽然已经逃走了一部分人，又战死了一部分，但是这剩下的人也比阿克撒族多。因此，这两方打在一起，一时倒也难以分出个胜负。
两边人马陷入僵持的时候，那两个三眼怪人也陷入了绝境之中。
林语杰招来的漫天闪电虽然八成都是幻影，但是那实打实的两成真闪电却是大半都劈到了他们二人头上。在这天地之威之下，两人只能紧紧的靠在一起，靠两面湛蓝光盾勉强格挡着闪电的轰击。每一道闪电劈落，他们的身体就是一阵猛颤，从眼角和耳中流出的血迹，早将他们的脸庞染得通红。
站在一旁冷眼旁观的奎尔德见势不妙，眼见自己两个同伴竟然被打得毫无还手之力，显然支撑不了多久了，他的心里也是一阵冰凉，当即转身后撤，趁着这混乱钻进了密林消失不见。
林语杰正全神操纵那漫天闪电，根本就没注意到他的离去，就这么让他顺顺当当的跑掉了。
这么长时间的闪电轰击，对林语杰来说也是一种沉重的负荷，毕竟他还没有那么多神力可供挥霍，长时间施展道术，让他的脸色也有些苍白，体内的神力几乎已经消耗干净了，若是那两人还能再支撑一会的话，恐怕林语杰倒要先因为力尽而倒下了。
此时林语杰也是暗暗叫苦。他也没有料到对方竟然这么能撑，早知道真不该一时兴起想耍个威风，结果现在把自己也陷进去了。
不过现在却不是懊恼的时候，正在不知该如何是好的时候，大寂灭者那久违了的声音突然在他心底响起：“蠢货，我才休眠了几天，你就快要被人弄死了？真不知道当初我怎么瞎了眼，附在你这个笨蛋身上！”
虽然大寂灭者的话实在没有一点客气可言，但是林语杰却丝毫没有在意，大寂灭者的突然出现，让他顿时大喜，根本不会在意这一点小小的语言冒犯，更何况，他敢计较吗？人家可是混世魔王，别看附自己身上的只是一缕神念，若是把他惹急了，本体破封印出来找自己麻烦，可就惨了。
“那，依前辈所说，眼下局面该如何应对？”林语杰迅速在心底问道。
“蠢货，你先逆转道术，然后听我指挥行事！”大寂灭者毫不客气的斥道。
“逆转道术？那不是要被道术反噬而死吗？”林语杰也是大吃一惊。他学习道术十几年，第一次听说还有人用这种办法攻击的，当然，存心找死自杀的例外。
“想不想活命？想活命就按照我说的办！”大寂灭者冷笑的哼道：“对面那两个小子看起来还能再撑会，哼哼，若是一会你神力耗尽了，还没能收拾得了他们，那你就等死吧！”
得知只有这一条路可走之后，林语杰很快的下定了决心。他顺从的按照大寂灭者的要求逆转道术，虽然扭转道术带来的狂暴能量冲击在他的体内不断肆虐，但是，他还是强忍着剧痛，完成了这个无疑是自杀一般的举动。
逆转道术之后，林语杰就彻底的失去了对道术的控制，另七个他的幻影也晃动了一下，突然如肥皂泡一般破灭了，而那漫天的闪电也突然消失了近八成，只有那两成的真正的闪电还在轰击着地面。
失去了林语杰的指引之后，这些闪电已经完全失去了目标，不过，好在一时倒还没有轰击到阿克撒族的阵营中。
刚才还在苦苦支撑的两人露出了狂喜的神色。显然他们还以为，林语杰已经无力再战了，望向林语杰的眼神中也多了几分狰狞。
然而这还不算什么，逆转道术是极为危险的事情，林语杰还没有听说过哪个修真者敢这么做。因为道术逆转后，施术者对道术的控制就会完全中断，失去了控制的道术会不断吸收天地元气，继续壮大，而且出于未知的原因，壮大的道术攻击的首要目标就是施术者，这就是道术的反噬。
林语杰现在面临的也是这个局面。失去控制的闪电渐渐的聚集在一起，转眼就化成了一道淡紫色，直径足有两米的巨大电光，这道只用看就知道有多恐怖的巨大雷光，诡异的在天空中盘旋着，就如同活物一般。
在湛蓝光盾保护下的两个三眼怪人也是脸色大变，他们这时才发现了奎尔德的不战而逃，在咬牙切齿的咒骂之余，两人只能恐惧的望着天空的这道诡异电光，这道恐怖的可怕雷光已经摧毁了他们的所有勇气。
同他们一样，看着这道恐怖的雷光，林语杰也是震撼得说不出话来。即使还未能修炼出神识，但是只用看，林语杰也能清晰的感应到这道雷光内蕴涵着的恐怖力量。若是被这道雷光击中的话，就算他的信徒再发展个几千人，也一样无法抵挡这可怕的力量。
林语杰甚至无法躲闪，他能够感觉得到，那道恐怖的雷光一直锁定着自己，不知道为什么，他就是有这种感觉，就彷佛明知道有人在看着自己，但是却不知道人在哪里一样，那种寒毛倒竖的感觉。
天空中的这道雷光的颜色渐渐的深沉了起来，不时有几道细小的紫色闪电迸出，然后消散在周围空气之中。林语杰可以清楚的感觉到，周围的空气中充满了电荷，他的寒毛全部都竖了起来。
这道雷光已经积蓄了太多的能量，显然就要彻底的爆发出来了。
就在这个时候，林语杰的心底突然一疼，一股微弱而又无处不在的力量迅速席卷了全身，充斥在神力早已干涸的肉体中的每一处，紧接着，林语杰的右臂突然不受控制的举了起来，轻轻的虚空一点。
充斥在全身的那微弱的力量突然潮水般的从指尖涌了出去，然后以林语杰无法理解的某种神秘方式，没入了虚空之中。随着这些力量的离去，林语杰就像是离开水的鱼一般，大张着嘴，委顿在地，他感觉自己的身体就像是被几百只大象踩过一般，每一处地方都在疼。
但是让林语杰欣喜的是，一直被人锁定的那种感觉彻底消失了。
这意味着，那道雷光已经不把自己当作是主要目标了，而只要那道雷光没有直接轰击在自己身上，林语杰还是有很多办法保命的，最多就是受点伤而已。
天空的雷光剧烈的颤动了一下，突然如同一条电蛇一般，准确的劈在了那两个三眼怪人头顶的湛蓝光盾上。
天地间彷佛突然寂静了下来，一切声音都消失不见了，只有那湛蓝光盾上绽放出的绚丽光芒，如太阳一般刺眼，如鲜花一般美丽。
各种声音突然又重新回到了所有人的耳中，但是随即而来的，却是一声震耳欲聋的轰鸣声，声音之大，甚至震得正在拚斗不休的两方人马惊骇的坐倒在地。
圆环状的冲击波迅速席卷全场，因为爆炸而产生的气流几乎达到了飓风的速度，离爆炸处最近的上百名土著战士直接被冲击波掀飞了起来，他们的耳中都流出了细细的血丝，被那声近在咫尺的巨响震伤了耳膜。
场中现在一片混乱，冲击波虽然并没有造成人员伤亡，最多只是有不少人摔伤扭伤了，但是没有见过什么世面的土著战士们还是被这恐怖的一幕吓到了。
阿克撒族的战士们还好，他们早就见惯了林语杰的力量，对这些景象已经有了一定免疫能力，至于亚利多族战士们就不同了。他们亚利多族本来就没有祭祀，平时很少经历这种场面，一时之间，被吓得不轻。
爆炸掀起的烟尘渐渐的散去，林语杰挣扎着站了起来。刚才在爆炸的时候，他鼓起最后一点力量，为自己加持了法术，这才没有被冲击波掀飞，不过即便如此，他也受到了不小的冲击，体内的神力更是消耗得干干净净。
“蠢货，我休眠这么久，好不容易积累的一点点力量也被你用光了，我要继续睡觉了，你自己保重吧！”大寂灭者在林语杰的心底悄悄的说道，他的声音显得异常疲惫。
林语杰向他传去了一道表示感激的意识，但是大寂灭者并没有回答，显然他已经陷入了休眠之中。
林语杰拍了拍身上的灰尘，竭力摆出一副淡然冷漠的样子││他必须保护自己，在这些土著面前不能露出丝毫失态，否则若是让这些土著知道，他并不是不可战胜的，谁知道这些野蛮人会怎么对待他。
烟尘已经完全散去了，这时可以看到，刚才那两个三眼怪人站立的地方，已经只剩下一个十几厘米深的浅坑，坑的边缘处呈现焦黑状，那是闪电的高温烧灼而成的痕迹。
至于那两个三眼怪人，早就不见了踪迹，在刚才那样的轰击下，他们的身体估计都已经化成了焦炭，然后又被爆炸不知炸到哪里去了。
看到眼前这一幕，林语杰不由得皱了皱眉头。他这才想起来，他似乎应该留个活口，虽然他现在并不急于回地球，但是这两个三眼怪人既然是属于某个文明的人，那么就应该弄清楚他们的来意，以及他们的文明已经达到了什么程度。
不过现在说什么都晚了，那两人已经死得不能再死了。林语杰自认实力不济，还没办法让两个四分五裂的焦炭人重新复活，再说他记得似乎还有一个三眼怪人已经跑掉了，回头有机会了，再找他问话也是一样。
懊恼的叹息了一声之后，林语杰一脸淡漠的抬头向一众土著望去，看到他望来，亚利多族的战士们不由自主的后退了一步，脸上的惊恐之色顿时大盛。

第八章

林语杰淡淡的扫了他们一眼，然后缓缓开口道：“投降，或者死！”
莫多气喘吁吁的跑了过来，及时的把这杀气腾腾的五个字翻译成了当地土语，为了配合他这句话，阿克撒族的战士们在息索的带领下，齐刷刷的上前一步，凶神恶煞的大吼了一声。
亚利多族战士们面面相觑。桑撤早在局势不妙的时候，就已经溜之大吉了，剩下的这些亚利多族战士虽然还有大约八百人之多，但是却没有一个统一的指挥，可以说若是真的再打下去的话，即使他们人多势众，肯定也难以对抗有组织、有纪律的阿克撒族战士。
更何况，在所有亚利多族战士眼中，一脸淡然的林语杰比在场的几百阿克撒族战士更可怕，起码阿克撒族战士不会放那可怕的闪电。
沉默了片刻之后，林语杰见迟迟得不到回答，也微微有些不耐。他眉头一挑，举起右手就要下令动手，对面的亚利多族战士见到他这一举动，顿时也是一慌，再顾不得犹豫了，一群人慌慌张张的跪倒伏下。
林语杰愣了愣，这才反应过来他们是投降了，于是缓缓放下手，向身后莫多吩咐道：“把他们带下去，知道该怎么办吧？”
“是，伟大的天神，一切都交给我的！”莫多恭敬的回道，他干这些活已经是驾轻就熟了，自然不会有什么问题。
林语杰轻轻点头，转身向村落内走去。他需要时间恢复自己的神力，否则若是再有人来犯的话，现在的他根本连一个普通的土著战士都不如。
一天的时间一晃就过去了，林语杰的神力已经恢复得差不多了，亚利多族投降的战士们也都安顿好了。亚利多族长年征战以劫掠为生，他们的战士基本上都是青壮年，这八百多年轻战士的归顺，顿时让莫多笑得合不拢嘴。
亚利多族战士们对林语杰的统治虽然敬畏，但是还谈不上忠诚，不过这并没有什么关系。做多了神棍的莫多，有的是办法把这些头脑简单的土著战士们变成林语杰的信徒。当然，林语杰也许下诺言，等莫多办好这件事，会赐予他更强有力的神力，作为奖赏。
稳定了后方之后，林语杰就把注意力转到了别的地方，逃走的桑撤以及其它亚利多族战士必须受到惩罚。在林语杰看来，敢来攻打自己的人就必须付出代价，否则是个人都敢来攻打自己，那自己还要不要修行了？
因此为了维持自己的威严以及震慑力，即使桑撤以及那些亚利多族战士已经逃走了，也必须追杀他们。当然，普通的亚利多族战士可以选择投降，但是桑撤作为部落首领以及战争发起者，必须死！
至于亚利多部落攻打已方的幕后主使，那个基拉隆部落的祭祀，林语杰却暂时没有追究他的意思。毕竟那个人是附近最强大的部落的祭祀，林语杰手下的势力还不足以向这个庞大的部落发起挑战。
不管是哪个世界，拳头大的才有发言权，没有实力就不要想着讨回公道，这是所有地方都通行的规则。
“莫多，叫硭巴多来见我！”沉思了片刻之后，林语杰淡淡吩咐道，莫多恭敬的应了一声，躬身后退着出去了。
莫多的效率还是很快的，林语杰刚刚闭上眼睛没一会，门外就响起了急促的脚步声，紧接着，硭巴多略有些紧张局促的声音就已经在门外响起了：“伟大的天神，您找我？”
“进来吧！”林语杰睁开眼睛缓缓道。
他现在与手下的几个主要头目对话，已经不需要莫多翻译了，现在他手下几个重要头目都会说一些汉语了，起码进行普通对话，基本上还是没什么问题的了。
房门被推开了，房门处光线一暗，身材魁梧的硭巴多低着头走了进来，他的腰间插着那把半月型兽骨，有些局促不安的走到林语杰面前站定。
硭巴多受人挑唆，回来争夺首领位置，结果失败归顺之后，一直不肯完全臣服于林语杰。不过，在村落中生活了一段时间之后，硭巴多的心还是一点点的开始偏斜。
土著的世界内是绝对的以实力划分等级，在林语杰的部下中，大祭祀莫多作为林语杰最信任的人，得到的神力最多，也是部落内除了林语杰之外，地位最崇高的人，而在他下边的就是那二十名神力战士，再下面就是普通战士，最后是妇女和儿童。
硭巴多的武力绝对强悍，这一点只看他当初与息索的决斗就可以看出。当初若不是息索身上加持了金刚术，恐怕一照面，就被他重创了。
不过硭巴多不肯彻底臣服于林语杰，这就使得他在部落内的地位只比普通战士高一点，排在神力战士之后，这让他这个心高气傲的人怎么能咽得下去这口气？
硭巴多也试图挑战过，但是得到了林语杰赐予神力的二十名神力战士，根本不是普通土著可以抗衡的。不管他们为自己加持的是巨力术，还是金刚术，他们都已经超越了普通人类的范畴，因此几次挑战反被打得灰头土脸之后，和其它崇拜强大力量的土著一样，硭巴多反而对这种力量充满了狂热的渴望，于是顺理成章的，他就成为了林语杰的一位信徒。
林语杰自然不会放过这么一个强大的武力战士。因此，当他彻底臣服之后，林语杰也赐予他与其它人一样的神力，并且将神力战士分成两队，他与息索各统领一队，也算得上是林语杰手下的一员大将了。
不过，现在这位新臣服的大将却局促的站在林语杰面前，那模样就像是受气的小媳妇一般，几乎连头都不敢抬起来。
看到他这副模样，林语杰也是哑然失笑，摇头轻笑道：“放轻松点，我叫你来又不是要惩罚你！”
“我……我没有完成天神大人交代的任务！”硭巴多低着头，不安的说道，一脸的羞愧。
林语杰恍然大悟。这次开战前，他曾经交给硭巴多一个任务，让他率领两百人埋伏在密林之中，原打算在亚利多族与已方僵持不下的时候，来个背后偷袭，这样背腹受敌的亚利多族必定大溃败。
谁知还没等硭巴多带领手下动手，亚利多族已经在林语杰的震慑下失去了斗志，硭巴多率领的一众土著战士就失去了用武之地。本来这也怪不到硭巴多头上，不过硭巴多却是个直性子，自以为是因为自己没有早点赶到战场，因此羞愧不已。
“这并不怪你！”弄清了他羞愧的原因之后，林语杰笑着安慰他，不得不承认，林语杰现在在土著们心目中的地位很高，他的安慰显然十分管用，硭巴多的脸色显得自然了不少。
“那么，说说正事吧！”林语杰笑了笑，和善的说道：“有个任务交给你！”
硭巴多粗糙的脸上顿时洋溢着满足的笑容。他用力的挺起了胸脯，用低沉的嗓音自豪的说道：“是的，伟大的天神，能够为您效劳是我的荣幸，请您下命令吧！”
“你带一百五十个人跟我走！”林语杰的脸上带着和善的笑容，但是他的眼中却异常冰冷：“我们去追杀亚利多部落的首领桑撤，没有人能够触犯了我的威严，而不付出代价，桑撤必须为他的狂妄付出血的代价！”
这血腥的宣言显然很合硭巴多的口味，他兴奋得两眼充血，脸上也是一片潮红，然后他用力的敲击着自己的胸膛，大声的咆哮道：“明白了，伟大的天神，我就是您最锋利的武器，请让我献上他们的头颅作为祭品！”
林语杰向他赞赏的点了点头，硭巴多恭敬的施礼，然后旋风般的冲出房间，召集人手去了。
“少爷，你又要出去了？”坐在墙角处的林伯睁开双眼问道。
“是的，林伯，我必须给周围的部落一个震慑，让他们明白冒犯我的下场，否则若是不惩罚桑撤，日后谁都敢欺上门来了！”林语杰缓缓点了点头，眼中闪过一丝寒芒。
林伯不置可否的点了点头，端起茶水自斟自饮去了。
“林伯，今日我走之后，这里就要靠你了！”林语杰沉吟了片刻，缓缓说道：“现在村内还有亚利多族八百多俘虏，他们还未能够归心于我，若是受人挑唆，难免出现意外。若是那时，你不妨狠下杀手，绝对不能手软！”
沉吟了一下之后，林语杰继续道：“林伯你没有什么战斗力，凡事可千万要小心，这部落内莫多对我忠心耿耿，又有我赐予的力量，若真发生动乱，林伯你不妨先到他那里安身。不管怎么说，你现在是我唯一的亲人，我不希望你有什么意外！”
林伯长笑了一声，傲然道：“少爷多虑了，老头子跟随老爷近百年，什么风风雨雨都经历过了，杀上百十个人算得了什么？少爷尽管去就是，老头子保证给你一个稳定的后方！”
林语杰也是哑然失笑，这才想起来，林伯原来可是自己爷爷的贴身管家，也是林家秘密力量的掌管者，只不过后来年纪大了，才交出权柄退下来了。以他这经历，这辈子下命令杀过的人恐怕比自己杀过的多几十倍了，自己这样嘱咐倒显得似乎有些信不过他了。
“既然如此，那我就不多说了，林伯一切小心！”林语杰向林伯歉意的笑了笑，起身推开房门，走了出去。
硭巴多的动作倒挺快，林语杰出来之后，已经看到他带领着人手在广场列队了。看到林语杰走来，这一百多魁梧战士立刻昂首挺胸站好，脸上满是自豪之意，显然对林语杰挑选他们出战感到颇为自得。
林语杰从这些战士身前走过，细细的审视着他们粗糙，甚至可以说有些丑陋的脸庞，看着他们脸上对自己毫无保留的崇拜之意，林语杰的心中突然豪气顿生，用力地摆了摆手，大声道：“出发！”
硭巴多大声的咆哮了一声，带领着一众土著战士向寨门走去，正在木墙上率领人手巡逻的息索闻声望来，向硭巴多示威似的弯了弯手臂，展示了一下自己如铁铸一般的肌肉，而硭巴多也毫不示弱，毫不客气的反瞪回去，同时刻意的鼓起胸膛。
林语杰将这一幕看在眼里，却只是笑了笑。手下人互相不服气，有助于他们相互竞争，只要把他们之间的矛盾控制在一定范围内，那么对上位者是有很大好处的，因此林语杰并没有干涉他们的意思。
这一支说大不大，说小不小的队伍转眼冲出村落，步入密林之中。
桑撤逃走已有一日有余了，本来按照密林的生长速度，根本无法找到他离去的踪迹了，但是有林语杰在场就容易多了。经过神力强化后的视力远比常人敏锐，一些细微痕迹还是能看出来的。
刚开始的时候，林语杰还需要仔细搜寻痕迹，好在随桑撤一起逃跑的还有数百亚利多族战士，这么多人聚集在一起逃窜，留下的痕迹无疑是非常明显的，即使现在已经被新长的植物所覆盖，但是以林语杰的视力，还是能够看出一些端倪的。
顺着踪迹紧追了一日之后，一路留下的痕迹越来越明显，可见亚利多族战士们以为已经逃出了险境，逃起命来就不那么拚命了，而林语杰一方却是一直紧追不舍，加上他时不时的放上几个道术开路，因此彼此之间的距离渐渐的拉近了。
一日的追击，已经让林语杰等人离开营地上百里之远了，可以说，林语杰已经远远离开了自己部落控制的势力范围，进入了陌生的地域。
亚利多部落留下的痕迹也越发的明显，甚至林语杰手下的土著战士还发现了几个熄灭的火堆以及一些骨头，从痕迹上判断已经就是两三日前的，这让林一众人等顿时精神一振，加快了前进的速度。
果然又追了半日，林语杰终于听到了久违的人声，而且听起来声音颇为杂乱，显然有不少人聚集在一起。
“去，前面仔细看看，然后回来报我！”林语杰示意土著战士们停止前进，恢复一下体力，然后对一个精干的土著战士吩咐道。后者恭敬的施礼，转身没入密林之中，三下两下就没了踪影。
虽然一路上林语杰不断释放道术，但是土著们的体力消耗还是很大，因此听到林语杰的命令之后，绝大部分土著战士们都立刻坐倒在地，呼哧呼哧的喘起气来了。
已经成为神力战士的硭巴多比其它土著战士们好些。他的脸上虽然也挂满了汗珠，但是他的呼吸只是略微有些急促，显然这点体力消耗对他来说还不算什么，因此当别人都在休息的时候，他却抽出那把半月兽骨，警惕的在林语杰旁边护卫着。
经过了十几分钟的休息，土著战士们的体力都已经恢复得差不多了，林语杰因为不断释放道术而消耗的神力也恢复得差不多了，他起身看了看周围，正要下令继续前进，密林中一阵轻微的响动后，那个被他派出去查探的土著从密林中钻了出来。
“伟大的天神，前面有一个部落，他们带着一个巨大的古怪东西！”那个查探情报归来的土著战士跪伏在地上，毕恭毕敬的报告着自己的发现。
“是亚利多部落的人吗？”
“不，伟大的天神，我不认识他们，不知道他们是哪个部落的人！”
听完硭巴多的翻译，林语杰也是微微吃了一惊。他原以为前面的就是桑撤和亚利多族的残兵，但是从这个土著战士的报告来看，似乎对面是一个陌生的部落。
略微沉吟了片刻之后，林语杰迅速打定了主意，他挥了挥手：“我们去看看！”然后第一个没入密林之中，其它土著战士们默默起身，悄无声息的跟在他后面，消失在密林深处。
那个陌生部落所在的地方离林语杰他们并不是很远，但是因为不知对方的底细，林语杰他们不敢惊动对方，只得小心翼翼的向那边靠近，不算多远的路程硬是走了半个小时。
随着距离的拉近，对方那里传来的嘈杂响声也越来越响，听起来像是很多人聚在一起干活时喊的口号一般，整齐划一又有很强的节奏感。
林语杰无声的向后摆了摆手，示意身后的土著战士们停止前进，然后他与硭巴多一起，小心翼翼的向前摸去，透过一处树丛的缝隙，向声音传来的方向望去。
顿时，他不敢置信的瞪大了眼睛，生平第一次怀疑起自己的视力了。
外边是一条笔直的大道，可以看出这条大道显然是有人临时开出来的。被砍伐的树木胡乱的堆积在路边，道路的地面也非常潮湿不平，显然开辟道路的人根本没时间平整土地，或者说，他们就没有平整道路的习惯。
在大道上正围着一群土著，人数大约有两百多人，除了带头的一个土著老者之外，其它的土著都是些精壮青年。

第九章

然而这些并不是让林语杰感到惊讶的东西，让他感到无比震惊的，是被这些人围在中间的一个高约三米，长约六米的银白色纺锤型巨大物体。那根本就是林语杰来这个星球前，乘坐的飞船上的紧急救生舱，上面还印有林家的徽章。
林语杰乘坐飞船失事后，他就昏迷过去了，事后问林伯也是如此，因此两人都不知道自己盛坐的飞船到底是坠毁了，还是迫降了，更不知道为什么自己会出现在森林中，而不是在飞船里。
不过他成功的收服阿克撒族之后，他也曾派土著战士们出去寻找过，但是却没有在附近发现飞船的踪迹，没想到现在却在这里见到了飞船上的救生舱，而且看外表，救生舱似乎还没有受到什么太严重的伤害。
其实林语杰并不知道，他们飞船失事后，他与林伯受不了冲击而昏迷了过去，飞船上的生物计算机推算出成功迫降的可能性极小，本来这时候就该由乘客自行进入救生舱，脱离飞船逃生，但是两人昏迷后根本不可能自己走进救生舱，因此遵照优先保护乘客生命安全的第一铁律，生物计算机集合了飞船残余的全部能量，为他们两人建造了一个能量保护罩，然后在空中自我解体了。
林语杰与林伯在飞船解体后，就掉到了密林中，由于有保护罩的存在，两人这才没有受到致命伤害，只是林语杰的腿就是因为落到地面时，被林伯砸到身上才断掉的。而解体后的飞船残片也散布到了方圆数百里内，这救生舱本身就是乘客逃生的最后途径，建造的异常坚固，因此虽然坠落到这个星球上，却没有受到什么损伤，结果被这群土著所发现。
林语杰并不清楚这些事情，但是他现在并不在意这个，看着眼前这银白色的救生舱，他的眼中顿时迸射出灼热的光芒。因为救生舱内有不少有用的东西，对现在的他来说，非常重要。
下方的那些土著似乎已经休息够了，他们在那个土著老者的吆喝下站了起来，将一根根粗大的藤条搭在救生舱上，然后喊着口号，拉着救生舱前进。只是这救生舱重量起码也有十几吨，他们虽然也有几百人，但是前进的速度实在比蜗牛快不了多少。
看着下方蜗牛般前进的人群，林语杰皱着眉头默默思索：救生舱他是一定要弄回去的，但是他现在也不过只有一百五十名手下，若是与对手硬拚的话，难免损失惨重，这显然是一件得不偿失的事情。
仔细考虑了半天之后，林语杰还是决定自己出手。毕竟以自己的道术对付这些土着绝对是十拿九稳，然后剩下的事情再交给手下的土著战士们处理就是了。
“你留在这里不要出去，等我叫你了再出来！”林语杰拍了拍身旁的硭巴多后，说道。后者立刻露出了困惑的神色，显然很不理解为什么不让自己出来，不过林语杰的话对于土著们来说就是“神谕”，因此硭巴多虽然很是不解，但是还是乖乖的没有表示异议。
林语杰的声音很小，按理说下方那些土著根本听不到他的声音，但是他的话刚一出口，下方走在队伍最前面的那个土著老者已经闪电般的回头，一双眼睛闪闪发光的望了过来，显然是有所察觉。
正拖着救生舱前进的土著战士们反应极为迅速，就在那土著老者突然停止前进，向林语杰这边望来的时候，他们已经飞快的扔下藤条，抽出各自的武器戒备起来，看上去分明是训练有素的样子。
林语杰也是微微一愣，这些土著战士行动迅速，完全不是他以前见到的那些乌合之众可以比拟的，真不知道这是哪个部落的人。
那个土著老者回头打了一个手势，然后向林语杰这边高声喊了一句什么。
“伟大的天神，他发现了我们的存在，正在询问我们的身分！”硭巴多低声为林语杰翻译道。
林语杰沉思了片刻，他本来打算自己动手偷袭，相信凭借自己的实力，应该能在对方反应过来之前，尽快结束战斗，但是谁想到对方的听力竟然如此敏锐，现在时机已逝，偷袭显然是不可能的了。
既然偷袭不成，那就强攻，以林语杰的实力，岂会畏惧这些土著？就算他们训练得再精锐，终归还是些土著，力量层次上的差距，决定了他们根本无法对一个修真者造成什么威胁。
“随我出去，我们去会一会这些人！”打定了主意之后，林语杰心中豪气顿生，他向硭巴多吩咐了一句之后，起身向林外走去。
玄冰为甲，雷电为盾，林语杰走出密林只用了短短六步，在这短短的六步内，他已经为自己加持上了玄冰甲，同时五指一张，丝丝蓝色闪电从他指间迸射而出，环绕在他的玄冰甲周围滋滋做响，晶莹的玄冰甲与无数蓝色电芒交相呼应，衬托得他如同下凡神祗一般，威武不凡。
蒙太是基拉隆部落的一位祭祀，作为部落内年龄最大的祭祀，蒙太虽然在部落中威望极高，但是却渐渐远离了部落的核心圈子，否则以他的身分，这一次也不会被派到这个远离部落的陌生地方来了。
然而能够作为最强大部落中几位祭祀之一，蒙太已经非常满足了，因此当在外的部落首领道格斯突然派人赶回部落，指名要他率领两百战士来这里执行一个神秘任务的时候，他毫不犹豫的带领着人手，来到了这里。
不过，来到这个陌生的地方之后，蒙太才发现自己执行的是一个多么伟大的任务。首领道格斯竟然让他率领战士，将一个巨大得让人望而生畏的银白色物体拖回部落。据道格斯说，这是天神赐予他的坐骑。
能够亲手接触到天神赐予的神物，对于土著们来说是极为神圣荣耀的事情，因此虽然蒙太贵为祭祀，但是仍然为这个任务激动不已，立刻热火朝天的干起活来了。
然而天神赐予的坐骑实在是太重了，两百个身强力壮的土著战士努力了近一个月，还没有拖完一半的路程。这期间，首领道格斯也因为还有别的事情匆忙离开了，只剩下蒙太率领着土著战士们继续奋斗。
不过这样的苦日子就快要结束了。早上道格斯才派人传来了消息，部落已经抽出了人手，派出了六百战士正向这赶来，大概再过几天就可以赶到了，到时候八百战士一起出手，相信回家速度会加快很多。
心思早不知飘到哪去的蒙太仍然保持着应有的警惕，已是老人的他，听力甚至比不少年轻土著都要敏锐，也正因为如此，他才听到了路旁密林中的一声低语。
“什么人在哪里？”蒙太立刻警惕的喝道，那两百土著战士都是道格斯亲手训练出来的部落精锐，听到他的问话后，立刻抽出了兵器警戒，速度之快让他也感到有些惊讶。
密林中仍然寂静异常，但是倾耳细听的蒙太还是听到了密林中弱不可闻的呼吸声，显然那里确实有人存在，于是他悄悄打了一个手势，示意手下的土著战士们保护找天神坐骑，这才继续问道：“我是基拉隆部落祭祀蒙太，不知这里是哪个部落的领地？我们并无恶意，请不要误会！”
密林中安静了片刻，终于，一阵哗哗声响过后，两个人影从密林之中走了出来。看到对方只有两人，蒙太也是稍微松了口气，但是当他看清那两人之后，一颗刚放下去的心突然又提了起来，一双朦胧老眼更是瞪得滚圆。
他身后的两百基拉隆部落战士也比他好不到哪去，有意志薄弱一些的，连手中兵器都拿不稳了，看那样子就像是随时准备跪倒在地似的。
其实怪不得他们会这样，实在是出来的那两人，不，是最前面的那个人太夸张了。他的身上穿着一件晶莹的冰甲，甲面上刻有无数古朴的花纹，看上去异常美观，无数道蓝色的细小电芒在他身旁环绕着，组成了一个橄榄球状的保护圈，树枝落叶只要一碰到这个保护圈，上面的电芒就迸出一团强芒，将这外来的“入侵者”化为了灰烬。
出来的这两人，自然就是林语杰和硭巴多了。
看这诡异的两人走出来，蒙太也吓得有些腿软，但是他到底还是见过些世面的，虽然心中畏惧不已，但是还是壮着胆子迎了上去，挡在林语杰与天神坐骑之间。
“我是基拉隆部落祭祀蒙太，请问你们是什么部落的？来这里做什么？”
平心而论，作为一位第一大部落的祭祀，蒙太的这番话已经够客气的了，无奈他碰上的却是林语杰，一位来自于地球人类社会的修真者。
一个来自于文明世界，又掌握着某种强大力量的人类，与一个还处于蒙昧时代的原始土著之间，会有完全平等吗？答案显然是不可能。林语杰作为一个文明人类，虽然并没有对土著们表示歧视，但是在他的心里，还是没有把这些愚昧的原始土著当作是和自己一样平等的人类来看待，来自于高度文明以及修真者自身的优越感，让他看待这些土著的眼光总带有一些高高在上的感觉。
这是人类的劣根性所决定的。林语杰虽然杰出，但是却也不是圣人，这点小小毛病也是不可避免的，也正因为如此，当蒙太询问他来历的时候，他根本就没有回答的意思，只是直直的向蒙太撞去。不过话又说回来，即使他想回答，他也没听懂蒙太说的是什么。
看到林语杰直直的撞来，蒙太吓得后退了一步，林语杰身上还环绕着一层蓝色电芒呢。蒙太虽然是一位祭祀，但是他的身体可还是普通人的身体，他可不认为自己被那电网撞上后还能幸免于难。
但是蒙太随即反应了过来，身后就是天神赐予的坐骑了，自己不能再后退了。他猛一咬牙，手心处微微亮起一点红光，就打算出手阻拦，至于自己是不是敌人的对手，暂时就顾不得那么多了。
就在他打算出手的同时，林语杰突然停止了前进的脚步，淡漠的目光先从他泛着红光的双手上扫过，然后再从他脸上扫过，蒙太忍不住打了一个寒颤，直觉的感觉到，对方的眼中根本没有一丝生气，只有淡淡的蔑视和嘲笑，就像是一只大象看到一只蚂蚁在面前耀武扬威一样。
“请不要再前进了！”蒙太被林语杰那诡异的目光看得两腿发软。总算他还记得自己的职责，鼓起胆子又警告了一句。
林语杰扫了他一眼，突然淡淡的问道：“你是基拉隆部落的人？”
蒙太根本没有料到对方会开口，而且说的还是他完全陌生的语言，直到硭巴多把林语杰的话翻译成土语后，他才反应了过来，立刻回道：“是的，我是基拉隆部落祭祀蒙太，请问你是哪个部落的？”
林语杰微微点了点头，没有回答他的问题，自顾自的问道：“这个东西你们是从哪里弄来的？”
“这是天神赐予我们首领的坐骑！”蒙太自豪的回答道。
“我看未必吧！”林语杰冷笑了一声，有些不屑的说道。自己的飞船上的救生舱什么时候反倒成了一个土著的坐骑了？这些土著也太能胡吹了吧。
听完硭巴多的翻译后，蒙太也顾不得畏惧了，他立刻气恼的低吼道：“请不要质疑勇士的荣誉，我以祭祀的名誉起誓，这是天神赐予我们首领的坐骑，是我们基拉隆部落的宝物！”
蒙太已经完全把林语杰当作是窥视自己部落宝物的人了，虽然明知自己不是对方的对手，但是对部落的忠诚还是让他鼓起了勇气反驳，甚至话一出口，他已经作好了战死的准备了。

第十章

见他竟然还敢反驳自己，林语杰也是微微一愣，浑然没有料到这个土著祭祀竟然还有这么大的胆子。他轻轻冷笑了一声，瞳孔之中突然泛起一层银光，让他的双目突然变成了银色。
蒙太的视线与这诡异的银色双眸乍一接触，立刻如中雷击一般的颤抖了起来。当林语杰眼中的银色渐渐褪去之后，他踉跄着后退了几步，一屁股坐倒在地，然后咳嗽着吐出了一口鲜血。
“祭祀大人！”守卫着救生舱的基拉隆部落战士们愤怒的大吼起来，虽然对林语杰的手段感到无比的畏惧，但是他们还是抽出武器，扑了上来。
“别……咳咳……”蒙太想要阻止他们自不量力的行为，但是刚说出一个字，一阵突如其来的呛咳就打断了他的话，他只能憋红着脸，又把话吞了回去。
硭巴多一脸嗜血的从腰间抽出了那把半月兽骨，然而林语杰已经抢先出手了。他只是简单的张口，突然大喝了一声：
“滚！”
无形的声浪迅速向四周扩散，蕴涵着神力的声波并不是普通人可以承受的，冲上来的土著战士们只觉得脑中嗡的一声，耳中被这一声大喝震得嗡嗡作响，就如同有数十把小锤在不断敲击一般。
硭巴多敬畏的看到，原本笔直冲上来的两百名土著战士在这一声大喝过后，就像是喝醉了一般东倒西歪，根本没有一个人能够站住不动，更多的土著战士捂着耳朵在地上翻滚了起来。
林语杰傲然而立，并没有继续追击的意思。他本来就没有取这些土著性命的意思，相反的，他一开始就打算留下他们的性命，询问一些事情。刚才之所以出手，不过是给他们一些下马威而已。
在这个星球上已经生活了数月的林语杰清楚，和这些土著说道理、谈条件，是没什么用的，只有用强力的手段彻底压倒他们，让他们不敢有丝毫反抗之心，才能让这些野蛮而又桀骜的土著们乖乖听话。
当然，对于已经归顺自己的土著，林语杰的手段自然也要柔和一些，毕竟时不时的给个甜枣，才能让统治延续更长时间。
声浪渐渐的消散了，密林之中的树木本来就可以吸收声波，因此虽然这些声波中都蕴涵着神力，但是激荡了这么久后，也被周围密密麻麻的树木吸收干净了。
那两百土著战士还是没一个人能够站得起来，林语杰的这一喝用上了神力，又是直接通过耳膜，震击大脑，这些从未经历过这种战斗方式的土著们，怎么可能承受得住？恐怕他们还要在地上躺上一会了。
不过蒙太倒没有受到什么伤害。刚才林语杰大喝的时候，就考虑到他身上有伤，特意削弱了针对他那里传去的声波强度，因此蒙太虽然也被震得头晕眼花，但是休息了这么久后也恢复过来了，现在终于爬了起来。
“现在可以好好回答我的问题了吧？”看到他站起身来，林语杰冷哼一声，淡淡问道，身后硭巴多立刻挺起胸膛，将他的话翻译成土语。
蒙太的眼中飞快的闪过一丝畏惧，然后他恭敬的低下头去：“是的！”
土著战士们无疑是勇敢的，但是他们也是懦弱的。当他们遇到自己根本无法抵挡的力量的时候，他们很容易选择臣服，什么部落的利益那时候都被抛之脑后去了。不过，这主要还是由他们的文明水平所决定的，还处于原始时期的土著战士们可没有培养出对部落的忠诚。
因此当林语杰展示出惊人的恐怖实力之后，蒙太彻底的臣服了，虽然他还不致于就此投降，但是只要林语杰不主动出手，他是不会抗拒林语杰的命令，跟自己小命过不去的。至于回答林语杰的问题……反正在土著们看来，回答点问题又不会死人。
“很好，我问你，这个东西你们是从哪里找来的？”见蒙太乖乖的顺从了，林语杰满意的点了点头，他指了指银白色的救生舱，然后淡淡问道。
“这是天神赐予我们首领的坐骑，是首领吩咐我们从太阳升起的地方拖过来的，本来打算拖回部落的！”蒙太恭敬的答道。
“这么说，这个东西是你们首领发现的了？”林语杰继续追问道。
“应该是的！”蒙太毫不迟疑的回答道：“是首领派人回来，让我带领两百勇士出来，结果与首领会合后，我就看到了这个天神赐予的坐骑！”
“什么天神赐予的坐骑！”林语杰不悦的皱起眉头：“这是我的飞船上的救生舱，不是什么天神赐予你们首领的坐骑！”
“首领说，这是天神赐予他的坐骑！”蒙太固执的说道。林语杰一瞪双眼，冰冷的目光立刻吓得他缩了缩头，但是他还是低声嘟囔道：“这是天神赐予我们的宝物，是我们基拉隆部落的荣耀！”
对于这种死脑筋，林语杰也只得无奈的叹了口气，偏偏蒙太是基拉隆部落的祭祀，林语杰还有许多问题想要问他，因此虽然心中恼怒，但是林语杰却不得不压抑怒气，免得一怒之下把蒙太杀了。
顿了顿之后，林语杰突然有了一个有趣的想法。他干咳了一声，正色问道：“你知道我是什么人吗？”
听完硭巴多的翻译，蒙太茫然的望向林语杰，半晌后，才小心翼翼的问道：“你是什么人？”
“他是天神大人，我们阿克撒族至高无上的天神，是上天派来我们阿克撒族的天神大人！”硭巴多用力的挺起胸膛，无比自豪的说道。
蒙太惊骇的望向林语杰。见识过林语杰刚才的实力之后，他对于硭巴多的话已经信上几分了，毕竟林语杰的展现出的实力已经远远超出人类的水平，在头脑简单的土著脑海中，他们宁愿把这看作是天神的力量。
“好，你现在知道了我的身分，那你知道为什么我要从天上下来，来到这里吗？”林语杰见他没有太多的怀疑，在暗笑土著们实在太好骗了的同时，又继续追问道。
蒙太茫然的摇了摇头。
“我是下来追捕一个从天神的监牢中逃出来的魔鬼的，他已经逃到了这里，并且占据了凡人的身体隐藏起来了！”林语杰口气轻柔的说道，悄悄的加持上了摄魂术的效果。
“而你们的首领，可能就是我追捕的目标，那个魔鬼！而这个……是我的坐骑！”
“不……不可能！”蒙太终于反应了过来，他失声大叫了起来。
“你一个凡人，自然看不穿他的伪装！”林语杰冷笑道：“魔鬼是会变化的，如果等他日后力量强大起来了，恐怕你们全族都不得好死，就算死后灵魂也会永受折磨！”
“你……你有什么证据？”蒙太心里也是心乱如麻，他不愿意相信林语杰的话。
“这个东西，你们首领说这是天神赐予他的坐骑？”林语杰指了指救生舱，见蒙太茫然点头后，他冷冷问道：“既然是天神赐予他的坐骑，那他可会操纵？”
“这个……”蒙太顿时为之语塞。他确实没见过道格斯操纵这个东西，倒是见到好几次道格斯围着这个东西转圈。
“不会操纵吧？因为这个是我的坐骑，他不过是从天神监牢里逃走的魔鬼，他怎么可能会操纵天神的坐骑？”林语杰正义凛然的说道，心里却是快要笑抽筋了，这飞船的救生舱采用的是密码加指纹的开启方式，除此之外，就只有搜救中心手里才有万能密码了，这里的一个土著怎么可能打得开？
“你竟敢拿我的飞船救生舱骗人，那我也让你尝尝这种滋味！”林语杰促狭的想道。
“那……难道你会操纵不成？”蒙太反问道，但是由他那无力的语气，就可以听出，林语杰的话他已经相信了九成了，剩下的只不过是无力的挣扎而已。
林语杰冷笑了一声，大踏步的向救生舱走去。蒙太微微一动，却又收回了想要阻挡的手，任由林语杰大摇大摆的走到了救生舱前。
林语杰走到救生舱前，仔细查看了一番之后，心中也是稍定。
从外表来看，救生舱并没有受到太大的损坏。他回头向蒙太微微一笑，伸手按在救生舱上的一个方型凹陷处，一阵淡白光芒闪过之后，一个小小的键盘弹了出来，林语杰飞快的输入了设定好的密码之后，键盘又缓缓缩了回去。
噗嗤一声，救生舱光滑的外表上裂开一个大口，一道银白色的舱门缓缓开启，救生舱内柔和的白色光芒顿时透过舱门，照射了出来。
身后，蒙太大张着嘴一脸的痴呆，不仅是他，就连硭巴多也是一样。
“现在，你相信我的身分了吧？”林语杰微笑着转过身来，淡淡的问道。
硭巴多终于醒悟了过来，他上前一步，骄傲的挺起胸膛，然后大声的把林语杰的话翻译成土语。
蒙太没有说话，他慢慢的跪了下去，无比恭敬的伏在地上。在他的身后，是两百名勉强爬起来的基拉隆部落战士。
林语杰淡淡的笑了起来，他和善的摆了摆手：“起来吧，我有些事想要问你！”
“是！”听完硭巴多的翻译，蒙太恭敬的应了一声，这才站起来，垂着头站在林语杰的身前。
“你们基拉隆部落有多少人？”林语杰开口问道。他目前最关心的，还是基拉隆部落的实力。毕竟基拉隆部落几次挑唆别人进犯自己，林语杰相信自己日后必定会与他们有所冲突，这时候多了解些对方的情报肯定没错。
“我们部落现在有八千七百名战士，九千三百六十名妇女，还有两千三百二十六名儿童，以及三百多名老人！”蒙太显然对自己部落极为了解，各项资料脱口而出，没有一点停顿。
听到蒙太的介绍，林语杰也是吓了一跳，至于硭巴多更是吃惊得瞪大了眼睛。他们早就听说过基拉隆部落的强大，但是没有想到竟然强大到这种地步，他们的战士数量几乎就是阿克撒族的八、九倍了。
不过惊讶过后，林语杰的心中却是火热了起来。基拉隆部落加起来快两万的人口，要是能够全部臣服于自己的话，那么他的实力瞬间就能提升近十倍。这种诱惑对他来说，简直就是不可抗拒的。
想明白了这点之后，林语杰立刻决定暂时放弃追杀桑撤，先全力收服蒙太，使其成为自己日后掌握基拉隆部落的核心人物。
蒙太现在已经彻底相信了林语杰的身分，因此林语杰对于收服他，倒是比较有把握的，而对付这些头脑简单的土著们，无非就是展示力量加引诱。这一点，回头交给莫多好了，那家伙现在作神棍已经做出水平来了。
想到这里，林语杰就不在这个问题上过多纠缠了，他随口问道：“你们首领道格斯长什么样？”
“天神大人不是说他是魔鬼，您是为追捕他而来的吗？怎么会不知道他的相貌？”蒙太惊讶的抬起头来，诧异的问道。
林语杰这才反应过来，自己刚才说漏了嘴，当即笑了一下，掩饰道：“我不是说过了吗？他是魔鬼，占据了别人的身体，所以我不知道他的相貌也是正常的！”
蒙太这才释然的点了点头，说道：“道格斯的样子和我们差不多，不过我觉得他更像是尼鲁人，他们的这里都有一只眼睛！”说着，他拍了拍自己的额头，忽然又做出恍然大悟的样子：“现在想起来，难道他占据了尼鲁人的身体？”
“眼睛！”林语杰心头一跳，忽然想起了那两个被亚利多部落找来，后来死于自己手中的三眼怪人，他急忙追问道：“你是说他有三只眼？”
“是的，伟大的天神！”
“那尼鲁人是什么？”林语杰继续追问道，他的直觉告诉他，也许自己马上就要接触到一个秘密了。
“尼鲁人在离我们很远的地方，我们以前也不知道他们的存在，后来是道格斯带领我们去过一次，我们从那里交换到了很多粮食，就是那一次，我听到道格斯称呼他们为尼鲁人！”蒙太细细的解释道：“尼鲁人有很多奇怪的工具，比如喷火的棍子，或者是在天上飞的房子，而且他们的人也很多，我们那次去的地方大得一眼望不到边！”
没有什么话能比蒙太的这短短几句话更有震撼力了！林语杰听到蒙太的介绍，当场就呆在那里了。因为在他看来，蒙太说的分明就是一个文明的聚居点，甚至是一个文明的城市。
林语杰来到这个星球后，一直以为这里不过是一个原始的星球，甚至遇到那几个三眼怪人之后，他也以为那不过是某个文明派出来的观察员之流，但是他作梦也没有想到，就在这个星球上，竟然还有一个现代文明的存在。
林语杰虽然现在暂时没有回家的打算，但是他毕竟是一个文明社会出来的现代人。与生活在臭气熏天的土著部落相比，他还是更喜欢生活在文明都市里，哪怕那是一个陌生的文明也一样。
因此当听到蒙太的叙述之后，他顿时为之心动，真恨不得立刻就去见识一下这个陌生的文明。不过，他随即把这点冲动压制了下去，现在他根基未稳，即使真的想去见识一下这个文明，也要先回部落，把一切事情安排妥当了。
林语杰这一阵沉默，蒙太与硭巴多也不敢说话。那两百战士虽然已经完全恢复了过来，但是现在见祭祀蒙太都已经相信了林语杰的身分，他们自然也不会有什么异议，都乖乖的站到一旁不敢作声。
沉默了半晌之后，林语杰这才下定了决心，他用力一击掌：“好了，我们走！”
“伟大的天神，去哪里？”硭巴多愣愣的问道。
“回部落！”第三集

第一章

硭巴多带领着一众土着战士们回到部落时己经是第二天下午了，虽然归来的人数比出发时多了不少，但是反正土着战士们身上又没有什磨标记，在部落留守的战士们也没有注意到其中还有基拉隆部落的两百战士，只是飞快的推开了大门，对归来的战士们欢呼不己。
然而紧跟着他们从低空掠过的救生舱却让这些土着战士们惊叫不己，示警的鼓声立刻响起，原本在部落内休息的土着战士们在息索的带领下迅速涌出来，从这点来看，显然林语杰这些日子对他们的训练也不是没有效果的。
银白色的救生舱旁若无人的越过高高的城墙，在村落中的广场缓缓落下，一众土着战士小心翼翼的围了上去，却没有人敢去查看这个让他们感到无比畏惧的庞然大物。
“散开散开，这是天神的坐骑，你们谁敢冒犯，我就扒了你们的皮！”莫多大声嚷嚷着推开人群走了进来，他作为林语杰手下最受宠信的土着，得到的神力也是最多，因此只有他才能从救生舱内感应到林语杰散发出的神力波动。
围在周围的数百土着战士恭敬的躬身施礼，然援毕恭毕敬的退开，只留下息索以及另几个神力战士，他们都是拥有神力的战士，自然有资格迎接林语杰。
舱门缓缓打开，林语杰从里面走了出来，他的脸上带着掩饰不住的喜悦，手里拿着一个银色的盒子，看到他出来，莫多以及一众神力战士恭敬的低下头去。
“你们都在啊，那正好，都跟我来吧！”林语杰扫了他们一眼，虽然他还没能修炼出神识，但是用信仰之线搜索自己信徒的情况也一样好用，因此早在救生舱内的时候，他就确认了莫多等人的存在。
莫多等人困惑的点了点头，恭敬的跟在林语杰身援向村外走去，其他的土着们也好奇的跟了上去，当然，他们并不敢靠近，只是远远的跟在后面。
一行人朝村落外走去，茫巴多带领着基拉隆部落的战士们己经进入村落中了，看到林语杰带着一大群人向外走去，茫巴多诧异的眨了眨眼睛，然援恭敬的问道：
“伟大的天神，难道又要出征了吗？那么请允许我用我的武勇赢取您的奖赏！”
“不是出征！”心情大好的林语杰微笑着向他摇了摇头：“是要出去做一个实验！”
“实验？”硭巴多一脸迷茫的重复道，他学习汉语时间并不长，还无法理解这个词的含义，何况，土着们也没有做实验这个习惯。
“嗯！”林语杰点了点头，见他一脸茫然的神色以及在他身的一群基拉隆部落的人，林语杰心中一动，吩咐道：“你也随我一起去吧”然援向站在硭巴多身梭的蒙太也点了点头：“你和你的族人也一起来吧！”
站在林语杰身后的莫多立刻把警戒的目光投向蒙太，蒙太的来历他己经从硭巴多那里打听到了，对于莫多来说，部落再度有新生力量加入当然是好事，不过加入者如果是一个祭祀，并且可能影响到他的地位的话，那就未免有些不妙。
一行人浩浩荡荡的来到村落外的一大块空地处，这里本来是一片茂密的树林，不过为了防止敌人偷袭，土着战士们早己把这里的树木砍伐干净，砍下来的树木都用来建造村落城墙以及其他一些防御措施。
林语杰手捧着那个银色盒子，东张西望的寻找着合适地点，而一众土着们就围得远远的看热闹，一个个脸上都满是困惑之色，显然弄不明白他们心目中伟大的天神带他们来这里作什磨。
林语杰东张西望的找了一会，终于满意的笑了笑，这里原本就是密林，林地中的土地比较肥沃，各种腐败落叶搀杂在土中，让这里的泥土简直一捏就能捏出油来。
“你，来这里挖个坑。”顺手指了一处较平整的地方之后，林语杰向一个神力战士吩咐道。
被他指到的神力战士一脸激动的走了出来，来到林语杰指定的地点之后，他低吼了一声，为自己加持上巨力术，然援用力一拳轰在地上。
地面微微一震，轰的一声巨响之后，并不坚硬的地面被这个土着战士的一拳轰出了一个半米深的坑，虽然这个土着战士的手上也被反震的力量震得皮开肉绽，但是他却是毫不在意，又毕恭毕敬的退了回去。
林语杰向他笑了笑表示赞赏，然后小心翼翼的打开手中的银色盒子，盒子里内有两个透明瓶子，其中一个瓶子中装着一颗半颗乒乓球般大小的绿色种子，而另一个瓶子内则是半瓶颜色古怪的液体。
林语杰把那颗绿色种子拿了出来放进坑里，然后右手虚扬，堆积在坑边的泥土立刻将整个坑填平了，他这才小心翼翼的把另一个瓶子中的液体倒了一点下去，然后后退了几步站到一旁。
那瓶子中的液体刚一倒下去，刚被填平的地面立刻就鼓了起来，很快的，一株翠绿的幼苗拱破地面探出头来，然后在无数不敢置信的眼睛前不断长大，渐渐的化成了一棵一人合抱粗细的大树，而且还在继续长大中。
“哇－－一”周围的土着战士们大张着嘴巴，发出各种古怪的喘息声，尤其是随硭巴多回来的基拉隆部落的人，他们平日哪见过这样神奇的事情啊，早就陷入痴呆之中，就连他们的祭祀蒙太也不例外。
那棵神奇长大的树木仍然在持续生长着，在无数双目光的注视下，繁密的绿色叶子从无到有渐渐展开，在繁密的叶间，一颗颗如西瓜般大小的果实迅速膨胀，不过短短一两分钟的时间，片刻前的绿色种子己经变成了一棵需要三、四人才能合抱得过来的大树了。
看着这棵大树，林语杰露出了满意的笑容，这颗种子是产自地球非洲热带草原上的波巴布树的种子，因为其果实味道很像面包，当地人以前都是拿它当主食吃的，因此这种树又俗称为面包树。
至淤另一瓶液体，则是地球人类宇航科学院与农业科学院联合研制的基因促进素，这种基因素唯一的用处就是成千倍甚至万倍的促进细胞生长，从而达到催熟的效果，当然，在紧急时刻，用来当作伤口处理剂也是可行的。
这两件东西尤其是基因促进素以前都是地球宇航中心配发给太空人的军用产品，不过经过这么多年发展之援，这两样东西己经成为了经常需要星际旅行的人们的标准救生装备；有了这两个东西后，万一哪天飞船失事到某个陌生星球的话，只要那个星球还有土壤和空气，幸存者就不必担心会被饿死。
林语杰的救生舱中并没有多少科技产品，除了几件防身武器之外，就属这个东西最珍贵了，毕竟现在林语杰手下统领着上千的土着，为了让自己的神力来源更加稳固，林语杰就必须善待这些土着，而日益缺乏的食物问题自然也是最需要解决的。
有了面包树，相信目前部落食物缺乏的情况会有一定程度的好转，眼前这棵面包树上的果实起码有五十多个，按每个果实内有二十个种子来算，算下来能够收获的种子足足有近千个，等到基因促进素用完，估计林语杰都可以种出一片面包树林了。
“伟大的天神，这个是……”莫多悄悄走了上来，恭敬的问道。
林语杰也不答话，轻轻一招手，面包树上的一颗果实呼的一声飞了过来，林语杰把这个足有几斤重的果实塞到莫多手里，然援笑道：“你自己尝尝味道！”
莫多恭敬的接过果实，狐疑的打量了一下这个从未见过的东西，然后小心翼翼的咬了一口，然援他的双眼顿时瞪的滚圆，好半天才叫道：“这个……这个……味道……”
“怎么样，味道不错吧？”林语杰微笑着问道，这面包树的基因也是改良过的，虽然不如真的面包那磨甜美，但是却也相差不多了，这些吃烤兽肉连盐都没放过的土着哪吃过这样的美味，刚才莫多险些把舌头都吞进去了。
“伟大的天神，这就是天神的食物吗？”莫多恋恋不舍的放下手中的果实，恭敬的问道。
林语杰微微一楞，随即笑道：“算是吧，确实是我带来的东西”他挥了挥手：
“把这个果实分一分，给别人也尝一尝！”
莫多恭敬的应了一声，飞快的从腰间抽出一把野兽牙齿么成的利刃，把这个巨大的果实分成了十几块，然后分给身后的神力战士，轮到硭巴多的时候，他看到了站在硭巴多身后的蒙太，略一犹豫之援，莫多还是拿出一块分给了这个基拉隆部落的祭祀。
一众土着顾不得多说，狼吞虎咽的大嚼了起来，息索和硭巴多几个神力战士都是豪放型，拳头大的果实块往嘴里一扔，就如同进了无底洞一般，打了个滚就不见了，连味道都没尝出多少；反倒是蒙太和莫多自持身分，吃起来倒是慢条斯理，让几个早己吃完的神力战士在旁不住的咽着口水。
看到他们那馋样，林语杰哑然失笑，出言安慰道：“不必这么急，只需要等上一两日，我就可以在周围种满这种树，到时候，只需要再加上一些兽肉，整个部落就不愁没有食物了。”
听到林语杰的话，莫多吓了一跳，他匆忙的咽下口中的果实碎块，根本不顾自己被噎得不住翻白眼，只是急切的问道：“伟大的天神，您是说……这个神物您要赐予部落吗？”
“没错”林语杰点了点头，指着这棵高大的面包树：“这是我对忠实信徒的奖赏，只要你们继续保持你们的虔诚，以后还会有更多的好东西！”
听到林语杰的话，莫多恭敬的伏在地上，硬咽着半天都说不出话来，只有他们这些土着才知道，在这个取食不易的冷酷丛林中，食物对他们的重要性，因此当得知日后部落都不必为食物担心之后，莫多忍不住喜极而泣。
旁边听得懂汉语的几个神力战士也随着莫多一起跪伏在地上，前所未有恭敬的向林语杰表达着自己的虔诚与恭顺，其他土着们虽然不知道林语杰说什么，但是看到头领们都跪下了，他们自然也不敢站着，哗啦啦的跪倒了一大片，转眼之间，只有林语杰一人傲然挺立在一众土着之间。
林语杰长笑一声，心知这一地土着直到今日才算是真正归顺了自己，以往不过是出于对自己力量的崇拜而己，若是哪天遇到比自己更强的人，他们之中说不定有不少人会转投到对手那儿去了。
“都起来吧”林语杰一拂衣袖，示意莫多等人起来，然援吩咐道：“这里你们回头交代人手看管起来，可不要被人吃光了，若是没了这里的种子，虽然还可以等它再次结出果实，但是那也要一月之后才可继续种植了。”
“是！”莫多恭敬应道，起身吩咐了几个神力战士几句，让他们轮流看守，并且告戒其他土着不得偷吃。
林语杰耐心的等莫多作完这些事，这才微笑道：“好了，都散了吧，该干什么干什么去，等几日后这面包树大面积种植之后，再来采集不迟。”见莫多点头应是
之后，他又转向站在人群中的蒙太淡淡一笑：“你随我来一下，有些事要你去办！”
蒙太跟着众人目睹了林语杰的神奇手段，他可不知这是地球科技的力量，却还以为这是林语杰的神通，顿时心中无比骇然。不过尝过那面包树的果实味道之后，他的心中却是激动无比，望向林语杰的目光中满是渴望。
蒙太所属的基拉隆部落虽然是附近最强大的部落，但是他们的食物来源一样贫乏，遇到灾荒或者冬季一样会有大批族人挨饿甚至是饿死，因此看到那顷刻之间结出果实的面包树后，他也是砰然心动，只是他毕竟还不是林语杰的部下，实在不好意思开口讨要。
蒙太正在这里胡思乱想呢，就突然听到了林语杰招呼自己的声音，听完身边硭巴多的翻译之后，他顿时大喜，只要能与这位神通广大的天神多多接触，还愁没有
机会开口吗？当即恭敬应承下来，毕恭毕敬的跟在林语杰身后向村落走去。
林语杰打发一众土着散去，然后带着蒙太回到自己房间，随他们一同回来的，还有作为翻译的莫多。
推开房门，坐在椅中品茶的林伯立刻睁开眼睛望来，见到林语杰安然无恙的归来，他的脸上虽然没有表情，但是眼中却闪过了一丝欣慰，只是淡淡问道：“回来了？”
“嗯，让林伯担心了。”林语杰微笑着向他点了点头，林伯眼中的欣慰他自然看在眼里，想起林伯对自己的关爱，心中顿时涌起一团暖流。
但是正事要紧，林语杰知道现在可不是演温情剧的时候，他很快收敛了心中暖意，重新恢复古井无波的心态，淡漠的眼光从莫多与蒙太身上一一扫过，这才淡淡道：“坐！”
莫多来林语杰的房间己不是一次两次了，闻言只是无言躬身，自己找了一张椅子在林语杰面前坐下；而蒙太初次来此，诚惶诚恐的不敢把林语杰的话当真，更何况，从未见过椅子的他还真不知道那椅子是做什么用的。
见他不敢坐下，林语杰也不愿强求，端起面前林伯刚才送上的茶水轻饮一口之后，他这才抬起头直视着蒙太，淡淡道：“蒙太，之所以叫你来，是有个任务想要交给你，当然，接受与否完全由你自己决定，你若不愿我也不会勉强你的。”
听完莫多的翻译之后，蒙太恭敬说道：“请天神明说！”
林语杰没有开口，冷电一般的视线从蒙太的身上扫过，让蒙太顿时生出古怪感觉，仿佛自己的一切秘密都己经被看透，再无丝毫隐藏一般。
“我要你回基拉隆部落去，助我消灭那个占人肉身的恶道格斯！”
林语杰现在觉得自己似乎是和大寂灭者在一起待久了，真有点做反派的风格，像这样给人栽赃的事，以前在人马星的他可是心高气傲根本不屑于做的，现在落到这陌生星球后，为了生存他真是变化不少，这样的事情顺手做来心里却没有一点不安。
不过只要能够把基拉隆部落的首领除去，剩下的基拉隆部落就算再强大，群龙无首也没有什么成胁之力，到时候只要自己稍微施点神通，再拉拢一下人心，相信将整个基拉隆部落都变为自己的信徒并不是很困难。
只要能够达到这个目的，林语杰并不是很在意自己的行为是否不够光彩，更何况，自己与那基拉隆部落的道格斯无怨无仇，他却三番五次的挑唆别人前来进犯，虽然不知他这样做的用意是什么，但是林语杰却不是吃了亏也不吭声的老好人。
蒙太沉默了好一会，这才恭敬的问道：“伟大的天神想要我怎么做？”
见他没有立刻拒绝，林语杰就知道这事己经成功了一半了，他轻笑一声，和善的说道：“你回去联络与你相熟的人，我与道格斯动手的时候，也不指望你们帮我，只要你们部落能够保持中立两不相帮就可以了。”
按照林语杰这些日子挖掘的情报来看，道格斯的力量大概就是修真入门的水准，力量强度应该与自己相差不多，不过林语杰却拥有一个极大的优势，那就是林语杰是经过系统学习的修真者，对法术的理解不是一个土着可以比拟的，凭藉这一点，哪怕道格斯的力量强度比自己还要强一些，林语杰也有信心战而胜之。
蒙太楞了一下，显然是没想到林语杰会提出这么简单的一个要求，他点了点头，爽快的应道：“这很简单，部落内我还是有几分成望的，相信除了道格斯的几个心腹之外，我还是能让大部分人保持中立！”
“那就好”林语杰露出满意的笑容：“那么这件事就交给你去办吧，你回去准备一下就回部落去吧，七天我会去你们部落解决道格斯的！”顿了顿，他又继续道：“你小心些，不要被道格斯发现了。”
“是！”蒙太恭敬的应道，毕恭毕敬的退了下去，至于他回去后会准备什么样的说辞，林语杰就不关心了，相信蒙太他做了这么久的祭祀，这点小聪明应该还是有的。

第二章

“伟大的天神，您想收服这基拉隆部落？”等蒙太离去之后，莫多恭敬的问道，他现在是林语杰的心腹，也跟着他不少时间了，因此对林语杰的心思倒还能猜出几分。
“如果有机会的我自然希望如此。”林语杰淡淡回道，顿了顿，他抬头望向莫多：“我知道你对蒙太有些敌意，认为他可能会影响到你的地位，既然如此，在这里我就给你提个醒好了！”
“只要你能始终保持对我的忠诚，你的地位是不会受到挑战的。”林语杰一脸淡漠的说道：“但若是你为了这么点权力做什么小动作，要是误了我的事的话，那可不要怪我不客气了”
听到林语杰着略带成胁的警告，莫多头上的冷汗刷的一下就下来了，他根本不敢辩解，只是浑身发抖的跪伏在地上，头都不敢抬起来，一副待宰羔羊的模样。
看到他这可怜模样，林语杰放缓了口气道：“好了，起来吧，我又没说要把你怎么样，只是告戒你不要误了我的事，你怕什么啊！”
莫多唯唯诺诺的站起身来，垂着头站在一边不敢说话，林语杰也懒得再安慰他了，迳直吩咐道：“等我把面包树种植完毕之后，我要出去几天，我出去之后你安排人手守好村落，我想附近应该没有什么能够成胁到我们了，只要你们时刻坚守，相信即使我不在也没有什么危险。”
“伟大的天神要走？”莫多大惊失色，突然扑通一声跪倒在地上哀求道：“天神，请不要抛弃您的子民，只要您不走，这个祭祀让给蒙太我也心甘情愿啊！”
“你想到哪去了！”林语杰气的跳起来，一脚把他踹了出去：“我不过是出去一下，又不是不回来，真是笨的像猪一样！”
莫多做了这么久的祭祀，对如何运用神力战斗也熟悉的差不多了，林语杰一脚踹来，他条件反射似的为自己加持了一个金刚术，再加上林语杰脚上也没有用多少力道，因此这脚也只不过让他后退了几步，一屁股坐倒在地上。
从地上爬起来的莫多知道林语杰并不是要抛弃部落，顿时脸上挂满了傻笑，见他这副傻样，林语杰没好气的翻了翻眼睛，吩咐道：“就这么定了，我这次出去只带息索和硭巴多就可以，部落就交给你了！”
“是”莫多这次再没有表示异议，反正他对林语杰的安全可是放心的很，在他看来，无所不能的伟大天神怎么会遇到危险呢？
第二天一早，林语杰没有惊动任何人，悄悄的叫上息索和硭巴多出门而去。本来他还想带上林伯，但是后来考虑到林伯毫无战斗能力，这一次自己出去又不知是否会有危险，因此只得作罢。
林语杰这一次要去的，是初遇蒙太时他所说的尼鲁人所在的地方，从蒙太对尼鲁人的叙述来看，那很可能是一个高等文明聚居处，因此林语杰想要去那里了解一下他们的科技水平，以及他们是否会对自己造成成胁。
按照蒙太所指的方向急行而去，虽然有道术相助，但是林语杰等三人还是用了一天多的时间才来到蒙太所说的地方，那是一座陡峭的山峰，峰顶隐藏在云雾之中，看不清有多高。
蒙太说过，通向尼鲁人聚居地的通道是一个山脚下的山洞，穿过这个山洞再走一阵子就可以看到尼鲁人的聚居地了。林语杰与息索、硭巴多分头寻找了几个小时，才找到这个己经被藤蔓掩盖住的山洞。
穿过这个足有四、五里长的细长山中通道，出现在林语杰面前的是一马平川的平原，这里己经没有多少树木了，遍地的绿草以及不知名的花朵，偶尔见到几棵树木也多是矮小的果树。
三人毫无目标的又走了一阵，终淤，在远处的地平线处出现了一座宏伟的城市，即使相隔甚远，林语杰也可以确认，那是一个不比地球人类城市小的现代化城市。
息索与硭巴多都是初次离开部落这磨远，看到远处那座宏伟的看不到边缘的城市，他们震撼的大张着嘴巴，半天都说不出一句话来，脸上满是敬畏之色，或者在他们看来，这样的宏伟建筑只有天神才可能建造的起来吧。
“走吧，我们过去看看！”林语杰给了他们一人一巴掌，这才把他们从惊骇中拍醒了过来。
息索与硭巴多急忙抖擞精神，毕恭毕敬的跟在林语杰身后向那座城市摸去。
那座城市虽然看起来似乎不远，但是即使是加持了神行术的林语杰三人，还是走了半个多小时才来到城市边缘，林语杰也没有急着进城，而是领着息索和硭巴多寻了一处青草茂密之处，伏在草丛中仔细观察着这座陌生的城市。
这座城市与地球上的城市相差不大，都是一样拥挤的高楼大厦，一样的宽阔车道。
虽然这里高楼大厦的样式有些怪异，那飞驰在车道上的各种飞行器也都是些奇形怪状的样子。
“这……这都是些什么？”没见过世面的息索和硭巴多大张着嘴巴，难以置信的喃喃自言自语：“那些东西怎么都在天上飞呢？”
“闭嘴，你们两个没见过世面的家伙。”林语杰没好气的瞪了他们一眼：“这些有什么可奇怪的，在我住的地方我都看腻了，比这些更神奇的东西我还见过不少！”
息索与硭巴多憨笑着低下头去了，再大的疑问也不敢问出声，只能趁着林语杰不注意，偷偷的注视着那些神奇的东西，然后用眼神交换着彼此的震惊与畏惧。
林语杰没有在意他们的小动作，他仔细的观察着这座宏伟的都市，从表面来看，这个文明的科技程度与地球相差不大，虽然有些细节方面可能不如地球人类文明但是总体上应该是一个层次的。
林语杰将神力运转起来，远处的景色立刻拉到了眼前，果然，城市内行走的行人基本都是三眼怪人，看来他们就是蒙太所说的尼鲁人，这个城市的主要居民。
不过让林语杰感到奇怪的是，除了这些三眼人之外，城市内竟然还有很多与土着们一样的人类，他们都只有两只眼睛，不过似乎他们的地位并不高，虽然不少正常人身上穿着的衣物看起来都挺华贵，但是当他们与三眼人迎面相遇的时候，他们却要给那些穿着打扮还不如他们的三眼人让路。
林语杰虽然不知道这里为什么会有那么多正常人，也不知道这些正常人是做什么的，但是他现在却突然想到，或许自己可以混进这个城市里去，反正整个城市里这么多两只眼睛的正常人，从外貌来看根本看不出林语杰是一个外星人。
想到就做，林语杰立刻吩咐息索与硭巴多在这里等自己谁叫这两个土着只穿着一件兽皮裙呢，那一身的装扮以及一脸的凶相走到哪，估计都是个被要请去警察局喝茶的待遇。
林语杰自己整了整衣服，然后跳了起来，大摇大摆的顺着一条车道向城市走去。
在那个车道进入城市的地方，还有一个小小的检查站，两个高大的三眼人穿着一身古怪的铠甲站在那里，手里都握着一根林语杰很熟悉的乌黑长棍，只不过他们手中的裂变枪显得更粗，握手处也有圈银色护臂，正好将握枪的右手包住。
那两个尼鲁人原本凑在一起聊夭，现在看到林语杰走了过来，他们立刻警惕起身，横起手中裂变枪拦在林语杰身前，然后左边那个尼鲁人开口说了一句什么，林语杰这时候才反应了过来，坏了，他忘了自己根本不会对方的语言。
林语杰会这样也是因最近日子太舒坦而造成，他在土着部落中就是神，根本不必他费心去学习土着的语言，自会有土着争先恐后的来学习汉语；而且就算遇见别的部落的土着，自然也有莫多做翻译，这么一来，林语杰早就忘了这里是一个陌生的星球，更忘记了自己的沟通问题。
发现到这一点的林语杰楞在了那两个尼鲁人面前，一时不知该如何是好，对面那两个尼鲁人却没有多么好的耐心，见他半天都没有说话，两人争执了几句之后，左边那个尼鲁人突然抬起手中的裂变枪，枪口处蓝光一闪，轰的一声就朝林语杰放了一枪。
林语杰虽然还在发呆，但是他毕竟还是一名修真者，对方的枪口处蓝芒一闪的同时，他就意识到危险的存在，不加思索的抬手为自己加持了金刚术，同时白芒闪动，几个简单的防御法阵立刻笼罩在身上。
他刚作好这一切，湛蓝的光芒己经重重轰在他的胸口之上，身上的几个防御法阵爆起一阵强芒，立刻在这股力量之下崩碎消散，而那湛蓝光芒还徐势未消的撞在他的胸口之上。
林语杰闷哼了一声，被这一枪打的倒飞了出去，重重的摔倒在地上，好在这一枪攻破几层防御法阵之后己是强弩之末了，根本就无法伤到用金刚术强化了防御的林语杰。不过那一枪的冲击力却还不小，震得林语杰胸口一阵阵的发闷。
远处响起几声咆哮，息索与硭巴多看到林语杰突然受到攻击，再顾不得林语杰吩咐他们好好躲藏的命令，立刻从藏身之处跳了出来，咆哮着向这边冲了过来，人还未到，两把石斧己经呼啸着飞了出来。
两个尼鲁人满是嘲讽的笑了起来，左边那个尼鲁人抬起枪口，湛蓝光芒再次闪现，砰砰两声闷响之援，石斧己经在空中被打成了粉碎，然后他狞笑着把枪口下压，对准冲过来的息索和硭巴多。
根本就不知道他手中之物危险程度的两个土着根本毫无畏惧之意，咆哮着直直得冲了过来，竟然连躲闪的意思都没有。
枪口处蓝芒再次亮了起来。

第三章

艾尔德和卫瑟是凯尔德兰帝国中两名普通的士兵，作为最底层的士兵，他们的任务就是在堕落之星上尼鲁人最大的城市爱神堡担任守卫。
艾尔德和卫瑟都是来自淤主星的人，本来以他们主星居民的身分，怎么也不会分配到这样的守卫工作，这样辛苦又没有什么油水的工作本来都是由当地贱民们担任的，只不过刚来堕落之星不久，艾尔德就得罪了受神堡的治安官，于是没有什么后台的他就被发配到城市边缘了，还连累了他的好友卫瑟。
艾尔德和卫瑟守卫的这个车道通向爱神堡的北区，那里是当地贱民的聚居地，一向被尼鲁人们称为“肮脏的神罚之地”，通向这样一个地方的车道自然也很少有人来往，即使有也是榨不出油水的穷鬼，因此才来这里没多久，艾尔德和卫瑟就有些待不下去了。
然而尼鲁人的军律极为残酷，擅自抛弃岗位的军人轻则剥夺身分地位贬为贱民，重则判处精神流放百年，这可是尼鲁人所有刑罚中最残酷的一种刑罚了，基本上任何一个尼鲁人都是宁愿自杀也不愿意被精神流放的。
因此虽然很不情愿留在这里，但是两人却也不敢擅自离开，只苦了从这里通过的行人以及车辆，没事也要被他们两人找出点事来出气，时间久了，倒让他们养成了骄横的脾气。
林语杰也算是运气太背了些，爱神堡一共有六十四个进入城市的车道，但是他偏偏就来到了这两人把守的车道，这六十四分之一的几率也能被他碰上，不得不说他的运气实在是差到了极点。
果然，林语杰因为语言沟通问题无法与这两人交流，要是换了别的车道，把守的卫兵最多把林语杰赶开，倒不至于太过分，可惜的是艾尔德和卫瑟在这里骄横惯了，行事己经有些随心所欲惯了，见林语杰不懂自己的话，艾尔德抬手就是一枪，反正在他看来，贱民的性命根本就不值钱，即使打死了人也没有人会为了一个贱民难为他的。
看到林语杰被这一枪打的飞跌出去，艾尔德得意的大笑了起来，然而就在这个时候，身上的自卫系统突然发出了警报，他转头望去，正好看到了息索和硭巴多扔出石斧，然后咆哮着冲了过来。
“两个肮脏的野蛮人？”艾尔德皱起眉头：“这里怎么会有肮脏的野蛮人？他们不是都在堕落之林中吗？”
疑惑归疑惑，艾尔德作为尼鲁正规士兵，军事素质还是极为过硬的，两把石斧还未飞过一半路程，己经被他抬手两枪化成了灰烬。
看着迎面扑来的两名土着，艾尔德的三只眼睛中流露出嗜血的光芒，他狞笑着抬起枪口，就准备将这两个肮脏的、不知好歹的土着就地格杀。
卫瑟在一边冷漠的看着，他虽然并不是很认同同伴的做法，但是他也不打算阻止，不就是一个贱民两个土着嘛，都是些死了也没有人管的垃圾，为了这样的垃圾和朋友闹翻显然不是一个很划算的事情。
然而他的瞳孔突然收缩，因为他看到那个刚才被艾尔德一枪轰飞出去的贱民竟然从地上爬了起来，从外表来看刚才那一枪竟然没有让他受伤，甚至连他胸口的衣服都没有弄破。
“艾尔德，小心！”卫瑟大声的警告道，同时抬起手中的裂变枪瞄向那人，然而他惊讶的发现，只是一眨眼的工夫，那人己经失去了踪迹，确切来说，是他突然从几米外的地方出现在艾尔德的身后。
卫瑟惊骇的发现，那个人的双手之上跳动着蓝色的电芒，卫瑟心里非常清楚，虽然尼鲁军人的身上都有标准防护装备，但是这些装备毕竟不是以绝缘为主要防护方向的，若是被那电芒击中的话，恐怕艾尔德即使不死也要有一段时间失去战斗能力。
艾尔德己经听到了卫瑟的警告声，身上的防护装置也在同时发布警报，他再顾不得向息索与硭巴多瞄准了，而是在腰间轻轻一拍之后，右臂闪电般的向后斩去，一道灿烂光芒铮的一声从他手腕间进出，如一把光剑一般向身后斩去。
这道光芒是尼鲁军人的标准配备之一，高磁震动刀，通过高磁频率的震动杀伤敌人，可以说除非是同样装备了高磁震荡防护的装甲，否则几乎没有什么东西能够抵挡这种每秒震动数十万次的高频率震荡。
艾尔德是尼鲁军队中近身格斗的好手，虽然谈不上打遍军中无敌手，但是却也是鲜有对手了，尤其是他使用高磁震动刀的技术，更是让周围人由衷的佩服。
在前所未有的危险的压迫下，艾尔德的这一刀的水准堪称他玩刀以来的颠峰，艾尔德甚至有一种错觉，仿佛全身的力量都随着这完美的一刀迅速流失似的，虽说这种感觉在战场上无疑是最致命的，但是此刻艾尔德却丝毫没有担心自己的安危，在他看来，就算是军中格斗第一高手在此，也不可能在躲过这一刀的同时还有饮力击杀自己。
这个念头刚刚在他脑海中浮起，他就觉得自己的高磁震动刀似乎砍在了空处，耳边也响起了一声惊异的低喝，紧接着，背后突然传来一阵庞大的力量，让他不由自主的飞了起来，还在空中的时候，他就己经失去了意识，到死他都没有想明白，这么完美的一刀怎么就没有用处呢？
一旁的卫瑟却将这一切看得清清楚楚，他看到艾尔德的那一刀砍过去，那个贱民却神奇的扭了扭身子，不知道发生了些什么，只看到他身上爆起一团强芒，然后艾尔德的高磁震动刀就贴着他的身子滑了出去，就好像他身体周围有个光滑的透明护罩似的。
看到这里卫瑟就知道糟了，但是艾尔德与那个贱民实在是靠的太近，卫瑟根本没办法开枪，就这么迟疑了一下，他就只能眼睁睁的看着艾尔德被那个贱民一拳打飞了出去，艾尔德身上的防护装备显然没有起到什么作用，他的身体扭曲着飞了出去，显然他身上的骨骼基本都被这一拳打碎了。
“艾尔德……”卫瑟愤怒的大吼起来，他与艾尔德臭味相投，彼此之间的关系还是颇为牢固的，现在看到他死在自己眼前，卫瑟心中的怒火顿时淹没了理智，他也顾不得考虑自己一个人是不是对方的对手，只是拎起手中的裂变枪瞄了过去。
但是他显然忘记了，远处冲来的息索和硭巴多己经快到他的身边了，他刚刚转过身去，身后响起了两声咆哮，紧接着，一个坚硬的东西重重的敲在了他的头上，他只觉得眼前一黑，就软软的栽倒在地了。
偷袭得手的息索得意的笑了起来，迟来了一步没来得及出手的硭巴多不满的蹲下去，揪着卫瑟的头发把他拉了起来，昏迷中的卫瑟似乎感觉到了头部传来的痛感，无意识的挣扎着。
硭巴多的眼中闪烁着嗜血的光芒，他的石斧刚才己经被艾尔德打坏了，因此现在没有武器在手，只得将粗壮的胳膊伸了过去绕在他的脖子上，打算勒断他的脖子。
“等等！”林语杰赶忙制止道，这里一共就两个卫兵，朝自己开枪的那个己经被他杀了，这最后一个可不能就这么杀了，林语杰还留着他有些用处呢。
硭巴多不解的望向林语杰，但是他并不敢对林语杰的命令表示反对，只得遗憾的瘪了瘪嘴，然后松开了胳膊，把卫瑟扔到地上。
林语杰缓缓走了上去，来自淤文明社会的他知道沟通的重要性，然而根本不会当地语言的他根本就无法与尼鲁人沟通，因此现在他迫切需要学会尼鲁人的语言。
找个尼鲁人学习他们的语言显然是不现实的，且不说尼鲁人似乎对两只眼的正常人类有种歧视心理，就算没有，林语杰也没有时间去慢慢学习尼鲁人的语言。
因此现在既然有这么一个俘虏在手，林语杰干脆打算施展搜魂术直接读取卫瑟的记忆，这样一来，尼鲁人的语言也可以直接从卫瑟的脑海中读取出来，到时候只需要一点时间融会贯通一下就可以了。
搜魂术在几千年还是人人喊打的邪派功法，主要是因为搜魂术对被施术者的伤害比较大，被施展此术的人少有不慎轻则头疼欲裂，重则记忆衰退甚至变成白痴，因此在几千年来，修真界中是禁止施展此术的。
不过现在的人类社会早己不是当初那个修真世界了，虽然还没有人明目张胆的施展各种邪派功法，但是象搜魂术这种法术早就成为了军方询问犯人口供时的杀手锏了，这个事实早己不算是什么秘密了，连带着修真界也对这个法术放宽了限制，并不禁止别人学习了。
当然，在地球人类社会中明目张胆的施展这类法术还是会给自己带来不必要的麻烦的，不过现在林语杰是在外星球，面对的又不是他的同胞，即使施展这种阴损的功法他也不会有什么心理负担，更不会有人来管他。
示意息索和硭巴多把卫瑟扶起来之后，林语杰走上前去，默念着搜魂术的口诀，然后轻轻一指点在卫瑟的额头上，一团黑芒在他指尖爆起，然后迅速没入卫瑟的额头之内。
卫瑟瘫软的身体突然激烈的抖动起来，他就像是一条脱离水面的鱼一般剧烈的挣扎起来，甚至他的身体都弯成了弓型，只不过息索和硭巴多都是力大无比的人，失去了意识的卫瑟哪可能挣脱他们的压制。
林语杰微闭双眼，卫瑟的记忆或者说意志顺着他的手指流入脑海，林语杰仔细的辨认着这些杂乱的意识，将那些并不重要的记忆剔除，只吸收了一些他认为重要的东西。
在意识的世界中，这无比繁琐的工作以难以形容的速度运作着，当林语杰再次睁开双眼收回手指的时候，时间也只不过才过去了十几秒而己。
卫瑟翻着白眼瘫了下去，息索与硭巴多一松手，他立刻软垮垮的倒了下去，如一团烂泥一般瘫软在地上，看来这搜魂术对他的伤害不小，恐怕就算不变白痴也差不了多少了。
林语杰对他的惨状熟视无睹，他静静的站在那里，闭着眼睛消化着刚才从卫瑟脑海里获取的各种知识和材料，息索与硭巴多也不敢打扰他，只是把瘫软在地上卫瑟拖到一旁，然后静静的站在他后面守护。
好在这个车道实在偏僻，这么久也没见什么人经过，而城市里虽然车流不息人来人往，但是却很少有人注意这个偏僻的哨所，即使有人注意到了这里，也因为距离太远看不清这里发生了什么，否则说不定林语杰现在己经被闻讯赶来的军队围剿了。
不知过了多久，林语杰终淤轻了一口气睁开双眼，他微笑着望向息索与硭巴多，缓缓道：“我们走吧！”
两人恭敬的应了一声，跟在林语杰后面向城市里走去，经过卫瑟和艾尔德身边的时候，林语杰心中一动，吩咐息索把他们两人扔到草从里去，这才继续前进。
越过一道高高的半透明围墙之后，三人就终于进入了这座宏伟的城市，只不过由于这个车道通向的是城市中最贫穷的北区，因此这里的建筑显得有些破烂，在路上的行人也多面有菜色，很少见到有衣着华贵的行人走过。
林语杰漫无目的的四处游荡着，他这次来这里，不过是想亲眼看看这个未知的文明，倒没有什么明确的目标，息索和硭巴多紧紧的跟在他的后面，一脸敬畏的四处打量着周围。
街上的行人们也都诧异的望着林语杰三人，在他们看来，林语杰倒还好一些，虽然穿的衣服他们都没见过，但是不管是相貌还是身材都与当地人差不多，反倒是息索与硭巴多实在太引人注目，他们都是身高两米左右的壮汉，身上只在腰间围了一件兽皮裙，赤裸的上身布满了大大小小的伤疤，看上去异常的彪悍狰狞。
不过北区是贱民和一些被流放的尼鲁人的聚居地，这里鱼龙混杂什么人都有，息索与硭巴多虽然显得与周围人格格不入，但是别的行人却也懒得多事，任何一个在北区生活了多年的人都应该清楚，想在这里活的久一些，就最好不要多管闲事。
林语杰三人在人群中穿梭，尽情领略着这别样的文明风光，有那么一刹那，林语杰甚至有一种错觉，就仿佛自己又回到了熟悉的人类社会，正在人马星上最大的城市梦幻之星的街头漫步。
想到这里，突如其来的思乡情绪如潮水一般将他淹没，林语杰原本以为凭藉自己修真练出来的坚定心志，己经没有什么能够动摇自己的心灵，但是这一刻，那强烈的对家乡的怀念却让他险些落下泪来。
不过林语杰到底是修行了十几年的修真者，心志远比常人坚定，这伤感的情绪不过在他心头略一盘旋，就被恢复了平静的他驱除了出去。
“伟大的天神，我们这是去哪？”又走了一会，息索忍不住开口问道，虽说这城市里都是他们没见过的神奇东西，但是再神奇的东西看久了也就觉得没什么了，何况林语杰己经在这转了快半天了，他身为修真者倒还好一些，两个土着战士却早己饿的肚子咕咕叫了。
在两个头脑单纯的土着心里，天大地大也没吃饭大。
林语杰淡淡一笑，回头扫了他们一眼，他与这些土着日夜相处这么久，一看他们脸上的表情就知道他们想做什么，当下轻笑道：“也好，我们也该找个地方吃点东西了。”
话说到这里，林语杰确实微微一楞，随即苦笑摇头，他这才想起来自己并没有这里的货币，他身为修真者又是极为自傲的，因此刚才收拾了那两个尼鲁士兵之后，根本没有想到搜搜他们身上是否有钱。
不过好在这次出来，三人却也带了些吃的，林语杰身上有几块救生舱中的压缩食品，而两个土着战士也带着由面包树的果实作成的圆饼，虽然这些吃的味道都不怎么样，不过用来填饱肚子却是足够了。
正要准备找一个僻静角落凑合着填饱肚子，旁边突然传来一阵杂乱的响声，一支长长的车队嚣张的从林语杰身边擦身而过，若不是林语杰不是常人，恐怕车队高速驶过时的气流就有可能把他卷进车流之中了。
林语杰的眼中闪过一丝怒色，他转过身向飞驰而过的车队望去，这支车队大约有三十辆车，都是清一色的黑色悬浮车，中间的一辆车上却装饰着无数样式华美的装饰，将整个车身点缀的如花团般鲜艳，但是配上原本黑色的车身，看在林语杰眼里却只觉得庸俗无比。
虽然不知道这里悬浮车的价格，但是这样嚣张的车队一看就不是普通人可以拥有的，林语杰现在算是一个外来人，他虽然拥有普通人没有的力量，但是却还没有自大到认为自己可以单挑一只军队的地步，因此，林语杰并没有把自己的愤怒宣泄出来，他不愿意为了一点小事在这个陌生的地方得罪一个当地的大人物。
然而息索与硭巴多显然不是肯吃亏的主，林语杰还未来得及喝止他们，两个土着战士愤怒的咆哮了一声，两把石斧脱手飞出，旋转着砸进了一辆悬浮车的车窗之中，在一阵尖叫以及难听的金属声中，那辆悬浮车歪歪斜斜的冲出车道，一头撞上了路边的一根巨大金属柱。
车队迅速停了下来，三十多辆悬浮车迅速打开，一个个彪壮的大汉从悬浮车内冲了出来，迅速把林语杰三人围在中心，凶神恶煞的瞪着他们，这些统一着装的大汉全是清一色的三眼尼鲁人，而且腰间鼓鼓的，显然都揣着某种武器。
林语杰无奈苦笑，他没有想到竟然还是惹到麻烦了，然而息索与硭巴多是他手下两名大将，在他基础不稳的情况下，林语杰不可能为了这么一点小事处罚他们，何况，即使要处罚也不会当着这些外人之面。
息索与硭巴多却是丝毫不知畏惧，两人同时上前一步，鼓起胸膛与这些彪悍的尼鲁人对峙着，他们两人都是身高两米以上的大块头，加上一脸的桀骜及一身伤疤，在这些身高最高不过一米九的尼鲁人面前，虽然人数不占优势，但是气势上却也毫不逊色。
那些尼鲁人看样子也不是善类，息索与硭巴多这样的两个狰狞壮汉站在他们面前，若是寻常人，就算占据着人数优势，难免也会有些畏惧，但是这些尼鲁人的脸上却看不到一丝异样，他们的眼中只有疯狂与血腥。
看着他们那异于常人的神态，林语杰就知道恐怕没法和平解决了，有这种眼神的人他也见过不少，在他们林家中，就有很多这样的人，他们都是林家的特殊力量，专门用来解决一些场面上不好解决的事情。
比如，杀人之类。
微微叹了口气之后，林语杰轻轻转动手指，金刚术以及巨力术瞬间加持在三人身上，在阳光的照耀下，道术的光芒显得无比微弱，包围着他们的尼鲁人根本没有发现他们身上的异样。
深吸了一口气之后，林语杰正打算抢先下手，不远处己经响起了一个女人的声音：“都住手！”
她说的是尼鲁人的语言。

第四章

林语杰收回了己经蓄势待发的右手，静静的向声音传来的方向望去，却看到那辆装满了华丽装饰的悬浮车降了下来，一个穿着某种白色不知名动物毛皮大衣的年轻女人从车里钻了出来，她的身后还跟着两个年轻人。
以人类的审美观来看，那个女人绝对算的上是美女，只可惜脸上的妆浓了一些，三只眼的眼影也重了一些，而且身上有一股浓浓的香味，虽然味道很好闻，但是林语杰那敏感的鼻子却有些受不了，只得不露痕迹的后退了半步。
“这里是怎么了啊？”那个女人摇动着细细的腰肢走了过来，一个尼鲁人立刻迎了上去，微微躬身援，他恭敬的回道：“夫人，这几个人刚才砸烂了我们的车！”
“什么人这么大胆，敢动我们的车啊？”那个女人楞了一下，随即向林语杰这边望来，看清了三人相貌之后，她露出了不屑的神色：“原来是三个贱民啊！”
“是的，夫人，该如何处置他们？”那个尼鲁人抬起头问道，眼中闪烁着无法掩饰的暴虐。
“等等，我先看看”那个女人摆了摆手，然后向林语杰这边走来，看到她过来，围着林语杰三人的尼鲁人们立刻让开了一条通道，只不过他们却不肯远离，而是紧紧的围绕在那个女人身边，显然是怕林语杰等人伤到她。
“不要动手，先看看情况，等我命令再说！”见事态有了缓和，林语杰急忙向息索和硭巴多吩咐道。
一众人等簇拥着那个女人走了过来，她先是来到息索与硭巴多身边，上下仔细打量了一番，林语杰注意到，这个女人望向息索与硭巴多的眼神中充满了饥渴以及贪婪，就好似看到了什么美味佳肴一般。
这个女人围着息索和硭巴多转了好几圈，这才扭头望向林语杰，不过这一次，她的眼中倒是一片平静，丝毫看不出什么异样来。
“喂，有件事想要与你商量一下！”那个女人转过身来，向林语杰说道，不过嘴里说的是商量，但是她的语气中却没有一点商量的意思，一副你不答应也得答应的神色。
林语杰倒没有动怒，他按照尼鲁人的风俗微微躬身，右手拂在胸前，然后用还有些生硬的尼鲁语说道：“夫人请说！”
那个女人傲慢的笑了笑，然援指了指息索和茫巴多：“这两个人是你的什么人呢？”
“他们是我的仆人，夫人！”林语杰不亢不卑的回道，本来他打算说是自己的朋友，不过一想不对，息索和硭巴多的穿着打扮一看就不像是住在城市里的人，若是说他们是自己的朋友的话，那么太经不住推敲了，因此只得临时改口。
那个女人倒没有深究，她只是点了点头，继续道：“那么，你开个价吧，我想买下他们两个人充当我的侍卫。”
“这不可能，夫人！”林语杰不动声色的拒绝了他的提议。
那个女人惊讶的瞪圆了眼睛，但是还未等她开口，站在她身后的一个年轻人己经抢先喝骂道：“你想死吗？”
林语杰淡淡的瞟了他一眼，根本连理都懒的理他。
感受到林语杰的轻蔑，那个年轻的尼鲁人顿时涨红了脸，他愤怒的捏紧了拳头，狠狠大骂道：“一个贱民，竟然敢如此无礼”
“够了，这里到底是你做主还是我做主？”那个女人终淤忍不住开口了，她狠狠的瞪了一眼那个插话的年轻尼鲁人，直到他讪讪的退了回去，这才回过头来。
“这位先生，我想或许你没有弄明白！”她转向林语杰笑道，脸上还是带着那种难以形容的傲慢：“我可以给你你这一辈子都赚不到的钱，我可以让你舒服的躺着过完这一生，而你所要付出的，不过是这两个人而己！”
“我想不明白的是您吧，夫人”林语杰缓缓的摇了摇头，他的脸上也挂满了嘲讽的笑容：“我的回答是不，这还需要我重复吗？”
那个女人脸上的傲慢笑容终于僵住了，她的脸色迅速变的铁青，以她的身分地位，在这座城市内己经没什么人敢对她说个“不”字了，想不到现在竟然被一个贱民拒绝了，而且这个贱民的态度竟然还这么恶劣，简直就是不可饶恕。
其实也算她倒霉了，若是她肯放下身段好好的与林语杰谈谈，那么林语杰虽然不会答应他的请求，但是也会保持应有的礼貌，要怪也只能怪她总是用这种居高临下犹如施舍一般的语气和林语杰说话。
林语杰身为人马星最大家族林家的子孙，又是一个修真者，自身的傲气也是不小的，用这种居高临下施展一般的语气和他说话，怎能让他不怒？他可不是会忍气吞声的人，反正他自持力量在身，大不了撕破脸大打出手。
“这么说，你是打算不给我面子了？”那个女人铁青着脸，几乎是从牙缝里挤出了这么几个字。
林语杰微笑着微微躬身，虽然尚未说话，但是要表达的意思却是清清楚楚。
“好好，我倒要看看，你一个贱民，有什么资格与我们爱神大联盟对抗！”那个女人现在是彻底撕破脸了，干脆撕下最后一点伪装，恶狠狠的尖叫道：“给我上，把这个贱民砍成几十块扔沟里去！”
“准备动手了”林语杰淡淡一笑，也在同时通过信仰之线直接向息索与硭巴多的脑海送去了一道命令，让这两位战斗狂人立刻两眼充血的咆哮了起来。
几十个早己等待着不耐烦的尼鲁人呼啸着冲了过来，不过他们的手里倒没有拿出武器，可能是看林语杰等人只有三个人，不屑于再拿武器动手吧。
林语杰眼中寒芒一闪，不过他还未来得及动手，息索与硭巴多己经咆哮着迎了上去，他们身上的巨力术和金刚术的时效还未过去，这两人简直就和两辆人形坦克一般，将迎面扑来的尼鲁人撞的人仰马翻。
一连将四、五个尼鲁人撞飞了出去之后，息索和硭巴多终于和那些尼鲁人进入了肉搏战中，冲在最前面的几个尼鲁人仗着人多，根本不考虑自身防护问题，各个抢先出手。
息索的位置比硭巴多稍微靠前一些，三个尼鲁人第一时间扑向了他，一个一拳轰向他的喉结，一个阴险的一脚踢向他的裤档，而另一个则张开双指向他的眼睛戳去，从这三人熟练的配合来看，他们现在是经验丰富的打架专家了。
息索虽然没有经过任何系统的格斗培训，但是作为一个在丛林中挣扎的土着战士，他的战斗经验甚至比许多专业人士都要丰富，也更加的血腥和直接。
面对迎面攻来的三人，息索只是咧开大嘴笑了笑，然后并拢双腿，同时低头伸手，向那个朝自己眼睛戳来的手臂抓去，以他在丛林中练就出来的眼力和速度，自然是手到擒来，一把捏了个严实。
扑扑两声闷响，踢向息索裤档的那一腿踢到了他的膝盖上，轰向他喉结的那一拳轰在了他下巴上，息索身上黄芒一闪，两个尼鲁人己经嚎叫着退了下去，他们感觉自己好像在踢一块钢板，手和脚险些都被反震的力量震断了。
不过和他们的另一个同伴相比，他们又无疑是幸运的了，那个伸手戳向息索眼睛的尼鲁人刚把手指伸到息索脸前，他的手臂己经被息索闪电般的握住了，加持了巨力术后的息索的力量己经超出了人类的范畴，一阵轻脆的碎裂声之后，那个尼鲁人翻着白眼软倒了下去，他的整个手臂己经被彻底的捏成了粉碎，下半辈子恐怕要学习如何用一只手度日了。
站在援面的硭巴多看到息索眨眼己经干翻了三个人了，顿时心中大急，他与息索现在是部落内两大勇士，以前又曾打过一架，因此彼此之间谁也不服谁，都想方设法的想要压过对方，现在硭巴多看到息索己经大出风头，顿时起了争胜之心。
几个尼鲁人狞笑着从侧面向硭巴多包抄而去，刚才他们同伴发出的惨叫声甚至没有让这几个尼鲁人的表情有丝毫变化甚至他们连望都没有向那边望一下，简直冷漠的让人头皮发麻。
不过他们的冷漠显然对硭巴多无效，每天都在残酷丛林中度过的硭巴多若说起冷血与残忍，恐怕还在这些尼鲁人之上，何况他现在又有神力在手，掌握着普通人没有的力量，自然是信心百倍，根本没把这些尼鲁人放在眼里。
一个尼鲁人迎面扑了上来，张开双臂向硭巴多抱去，显然是看硭巴多太过彪悍，想要限制住他的动作，再由其他人下手，当然，这也是看在硭巴多手里没武器的情况下他才肯出这一招的，否则若是硭巴多手里有把刀的话，他这样张开双臂扑上去，保证还未抱到人就要先透心凉了。
这个尼鲁人的算盘打的颇好，可惜的是，他显然低估了硭巴多加持了巨力术后的恐怖，这时候的硭巴多与其说是人，倒不如说是一头暴龙。
看着这个尼鲁人迎面扑来，硭巴多粗糙的脸上露出了一个嘲讽的笑容，他伸出右手，轻飘飘的一巴掌扇了过去，正中那个尼鲁人的脸侧。
喀一声轻响之后，这个倒霉的尼鲁人的脑袋折成了一个奇怪的角度，他的眼中充斥着不甘置信的神色，然后贴着硭巴多的身体软软的倒了下去。
配合他一起扑来的几个尼鲁人停下了脚步，冷漠的表情第一次有了少许波动，这个扑来的尼鲁人的实力他们都是清楚的，他的抗打击能力是这一群人中最高的，否则也不会这么嚣张的迎面扑上去了，但是他们做梦也没有想到，就是这么一个人竟然被人轻飘飘的一巴掌扇死了。
自己这一群人中最抗打的都被人一巴掌拍死了，那自己上去还不是一样一巴掌一个？几个尼鲁人面面相觑了半天，终于达成了这么一个共识。
“都楞着干什么？你们难道没有武器吗？”一直躲在后面的那个女人见手下受挫，忍不住尖声大叫起来。
得到她提醒的尼鲁人们终于醒悟了过来，他们从怀中模出了一个黑色的短棍，轻轻旋转棍头之后，一道灿烂的光芒从棍尖喷出，变成了一把刺眼的能量剑。
在后方压阵的林语杰微微一惊，金刚术虽然可以大幅度提高人体防御能力，但是也只是提高而己，可挡不住这种高热的能量剑，来自淤地球文明社会的林语杰知道，这种能量剑可是连金刚石都可以轻松切开的。
息索和硭巴多却还不知好歹，一脸狞笑得想要扑上去，却不知道就算他们身上有金刚术保护，碰上几十把能量剑也要被切成几十块了。
林语杰立刻张开双手虚虚一抓，息索与硭巴多立刻像是牵线木偶一般向后倒飞而去，恰好躲过了十几把呼啸斩过的能量剑，可以预见的是，若是林语杰稍微慢一些，恐怕现在他手下的这两员大将己经变成几十块了。
一击落空的尼鲁人们毫不迟疑的继续冲了过来，十几把能量剑在阳光下反射着刺眼的光芒，配上他们那杀气腾腾的表情，一股沉重肃杀的气氛顿时弥漫开来。
林语杰慢条斯理的把息索与硭巴多甩到身后，然后示意他们不要轻举妄动，这才慢条斯理的转过身来，悠闲的活动着手脚，就像完全没有看到眼前这些气势汹汹的尼鲁人似的。
看到他如此轻蔑的举动，冲过来的尼鲁人们都险些气炸了肺，在这颗星球上"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"，尼鲁人的地位是极为高贵的，即使是一个街边要饭的尼鲁人，也要比这些两只眼的贱民的地位更高，在这里，杀死一个贱民根本不会有人在意。
也正因为如此，这些尼鲁人看到林语杰的举动，才会更加的愤怒，甚至他们都被愤怒冲昏了头，没有注意到林语杰垂下的双手上，慢慢的亮起了白色的光芒。
短短的几米距离转眼即逝，几个冲在最前面的尼鲁人大步冲到林语杰面前，三只眼睛中闪烁着冰冷的寒光，散发着刺眼光芒的能量剑高高举起，闪电般的向林语杰当头劈落，封锁住林语杰躲闪的空间。
林语杰长笑出声，就在几个尼鲁人刚刚意识到不妥的同时，他双脚用力一踏，闪电般的冲进最前面的那个尼鲁人怀中，闪烁着淡淡白芒的双手重重的印在他的胸前。
一阵骨裂声响起，那个尼鲁人像是被重型卡车撞到一般，他的胸膛完全塌陷了下去，整个人被这股巨力撞得飞跌出去，在空中抛洒下一片血雨，然后重重的撞在了身后几个尼鲁人身上，将他们都撞成了滚地葫芦。
“走！”林语杰并没有趁胜追击，而是一扯还在发呆的息索以及硭巴多，示意他们立刻撤退。
那些尼鲁人发现了林语杰想要逃走的打算，他们再顾不得为林语杰刚才的那一击震惊，几个尼鲁人立刻包抄了过来，几把能量剑再次呼啸着斩下，想要阻断林语杰与息索等人的退路。
息索咆哮了一声，抢在林语杰前面冲了上去，他的石斧己经扔了出去，因此现在手里根本没有武器，因此几个照面之间就被砍的哇哇大叫，若不是金刚术大幅度的提升了他肉体的强度，恐怕现在早己横死当场了。
一旁的硭巴多见势头不妙，也是心里有些惶急，他与息索虽然谁都不服谁，但是土着战士们心思简单，倒也没那么多花花肠子，在这生死关头，硭巴多却也没有坐山观虎斗的意思，而是扑了上去想要助他一臂之力，只是他到底也是肉体凡胎，上去没一会也被砍得哇哇大叫了。
林语杰此刻却不急着出手了，他不敢在这城市内肆无忌惮的使用道术，谁知道这里有没有法术高手呢？即使没有，万一惹出军队来了，他们三个也不太可能从军队手里讨得好，因此还是老老实实的运用肉体力量比较妥当，最多使用一些辅助道术，那些什么引雷诀之类还是算了吧。
眼看着息索和硭巴多被十几把能量剑砍的不住后退，林语杰也是心中暗恨，谁叫自己实力不够呢，若是实力在提升一两个档次，他就有能力自己制作法宝了，虽然只能制作些难登大雅之堂的垃圾法宝，但是起码遇到这能量剑也不必这么狼狈了。
不过抱怨归抱怨，架还是要继续打的，那女人如此蛮横，一言不合就要取人性命，显然是平日里骄横惯了的人，林语杰可不认为若是自己落到她手里会有什么好下场，不过他自持有道术在手，真要惹急了，管他什么暴露不暴露，先引来一阵天雷将这些人彻底轰成灰烬再说，因此心里倒也不急。
在对面，那个女人见自己手下逐渐占据了上风，顿时也得意了起来，眼见息索与硭巴多被十几把能量剑逼的不住后退，心里不禁又有些后悔了，急忙大叫道：“哎，那两个贱民可要抓活了，把那个不识抬举的小白脸斩成十几块拿去填沟就可以了！”
听到她的吩咐，围攻息索与硭巴多的尼鲁人们立刻放缓了进攻，并且分出了几人向林语杰奔去，这么一来，围攻息索与硭巴多的人顿时少了不少，让他们两人也终于能够抓住机会恢复一下体力了。
冲向林语杰的几个尼鲁人显得有些谨慎，他们从四面向林语杰围去，显然是林语杰刚才的那一击让他们起了忌惮之心，不敢冒失的发动进攻。
不过他们不敢发动进攻不代表林语杰要等着他们，长笑一声之后，林语杰重重一踏，在地面碎裂的同时，他也冲进了对面那个尼鲁人的怀中。
那个被林语杰欺入怀中的尼鲁人显然吓的不轻，虽然他的脸色只是微微一变，但是眼中首次出现的恐惧之色却是显而易见的，毕竟刚才那个被林语杰靠近的尼鲁人的惨状还盘踞在他脑海中，他可不想变成那么一副样子。
但是林语杰的速度实在太快了，这个尼鲁人刚刚举起手中的能量剑准备向林语杰斩去的时候，林语杰的双掌己经按在了他的胸口，庞大的力量顺着手臂疯狂涌出，在骨骼碎裂的声响中，这个尼鲁人己经高速倒飞了出去，然后轰的一声撞进了一辆悬浮车内，将这辆黑色的豪华汽车撞出了一个人型凹陷。
在这样的打击下，普通人根本无法存活，因此他的同伴们虽然为林语杰的力量惊骇不己，却没有人去关心同伴的死活，而是趁着林语杰背向自己的时候，举起能量剑以最快速度斩落。
能量剑飞快的撕裂着空气，发出呜呜的尖啸声，修真者们虽然不必象武侠小说里说的那样训练什么听风辨位的本领，但是修真者的五感却远比普通人敏锐，因此这破空之声却恰好成为了林语杰判断背后袭击方位的依据。
林语杰轻喝了一声，头也不回的一脚反踹回去，背后立刻响起了一声刺耳的惨叫，一个尼鲁人抱着胯下嚎叫着摔倒在地上，那副痛苦的样子让同为男人的林语杰也不禁有些头皮发麻。
然而另外四把能量剑却毫不迟疑的劈落，此时林语杰正背向着他们，踹人的右腿还未来得及收回，显然是无法躲过这四把致命的能量剑了。
眼看这就要成功的解决掉这个难缠的对手，几个尼鲁人的脸上都浮现起了笑容，但是他们的笑容还未散去，就看到林语杰轻轻扭动了一下身体，本来应该将他斩成好几截的能量剑斩到他身上，却像是毫无受力之处一样滑开了，只在他身上爆起了几团并不灿烂的白色光芒。
发生了什么事情？几个尼鲁人完全无法接受这样的事情，他们甚至忘记了继续追击，而是保持着下劈的动作僵在了那里，在他们看来，只要是人类，怎么可能被四把无坚不摧的军用能量剑劈中还若无其事的呢？
不过林语杰并没有给他们继续思考下去的机会了，深知自己并不算强大的林语杰并没有打算手下留情，闪烁着淡淡白芒的手掌在半秒的时间内飞快的在每个人的胸口都印上了一掌，在密集的骨裂声中，这几个尼鲁人顿时如同出膛的炮弹一般飞射了出去，然后在远处的地面上略一翻滚，就再无声息了。

第五章

这边的战斗吸引了所有人的注意，围困着息索与硭巴多的尼鲁人们原以为胜券在握，在他们看来，就算林语杰在厉害，也不可能是几个手持能量剑，又有着丰富搏杀经验的同伴的对手，因此都是抱着看热闹的心态看待林语杰与这几个尼鲁人的战斗的。
在场的这么多人中，只有息索与茫巴多对林语杰有着疯狂的信心，在他们看来，无所不能的天神是不可能败给这些三只眼睛的怪人的——嗯，虽然这些怪人们有很多奇怪的东西。
也正因为如此，当这场短暂的生死斗结束，在场的尼鲁人们简直不敢相信自己的眼睛，他们望向林语杰的目光就像是望着一个恶魔一般充满了恐惧，只有息索和硭巴多得意洋洋的咧开大嘴，为自己的眼光自豪不己。
望着这些呆若木鸡的尼鲁人，林语杰和善的向他们笑了笑，然后作势就要进攻，早己见识了他的力量的尼鲁人们条件反射似的后退了几步，将能量剑横在胸前，做出了防御动作。
但是林语杰却只是恐吓一下而己，在这些尼鲁人援退的同时，他己经通过信仰之线向两个还傻楞在那的土着战士下达了命令：“跑！”
两个头脑简单的土着战士毫不迟疑的执行了林语杰的命令，他们晃动着魁梧的身体撞开了几个拦在前面的尼鲁人，然后从他们中间的缝隙一溜烟的冲了过去，路过那一地死尸的时候，息索还不忘弯腰俯身，拣起了几把遗留在地上的能量剑。
息索实在是太好奇了，他打算把这几根锋利的，还会发光的棍子带回部落好好的炫耀一番。
林语杰侧身让过他们，他早己通过信仰之线通知了息索与硭巴多该怎么逃，因此他并不担心这两个头脑简单的土着会跑丢，然后他转向那一群还在呆滞中的尼鲁人，露出了一个嘲讽的笑容，转身追上息索与硭巴多，三人一起迅速没入了一个小巷之中。
“你们这群白痴，还楞在这里干什么？都给我去追啊”那个傲慢的女人第一个清醒了过来，她愤怒的尖叫了起来，铁青的脸上青筋进现，让她那原本妩媚的相貌多了几分狰狞。
打手们这才反应了过来，但是等他们冲到那条小巷前的时候，小巷内早己是空无一人了。
林语杰与息索等三人此时己经在数里外了，进入了小巷后的一刹那，林语杰就为三人加持了神行术，速度瞬间提升了两倍有余的三人在数秒之间就己经冲出小巷进入了另一条巷子中，那些尼鲁人还怎么可能找得到他们。
奔出了数里之后，林语杰缓缓放慢了脚步，息索和硭巴多却收不住脚，又向前跑了几十米，这才停了下来，然后慢慢的走了回来。
“伟大的神，下面该怎么办？”硭巴多开口问道，初次来到这繁华城市，饶是他胆量过人，看着这到处都是的不知用途的古怪玩意也不免有些不安，因此在他眼中无所不能的林语杰就成了他们的精神寄托。
息索在一旁兴致勃勃的摆弄着手中的能量剑，他己经发现了能量剑的开关，正在一开一关的玩的不亦乐乎。
“不要叫我伟大的神了，这里不是我们的部落！”林语杰皱了皱眉。
林语杰一直对这个鳖脚的称呼十分不满，只是一直懒的命令土着战士们改口而己，因为那意味着他要向无数虔诚的土着战士解释为什么不允许他们这样称呼自己，那可是非常让人头疼的任务。
不过现在既然有这个机会，那就顺道让他们改一个听起来舒服一些的称呼好了，虽然目前只有息索和硭巴多两个人，但是有他们带动，总有一天所有人都会舍弃掉那个难听的称呼的。
“那……应该怎么叫啊？”硭巴多茫然的问道，旁边的息索也暂时忘却了手里的玩具，一脸迷茫的望了过来。
“就叫我老板吧！”林语杰想了想，怀念起了这个地球上的常见称呼。
“老板是什么意思啊？”硭巴多傻楞楞的问道。
“叫你这么叫就这么叫，哪来的这么多废话！”林语杰瞪了他一眼，吓的他立刻缩了缩头，再不敢开口了。
安抚住两个土着战士，林语杰环顾四周，他们现在是在一个陌生的地方，这里的建筑看起来有些破旧，车道上也很少见到车辆和行人，而他们处身的这个小巷内更是脏乱无比，路边的污水散发着刺鼻的臭味，还有些不知道是什么的垃圾东一堆西一堆的堆的和小山似的。
看到这脏乱的环境，林语杰皱了皱眉头，不露痕迹的向街口移动了几步，身为豪门子弟的他虽然并没有那些富家子弟的坏毛病，但是洁癖还是有一些的，这样脏乱的环境显然不是他能够忍受的。
林语杰原本的位置是在小巷口，因此他这一动就立刻退出了小巷，他原本只是打算离那个肮脏的环境远一些，但是退出来之后，他却无意间看到不远处的一堆杂物旁，一个看不清相貌的人正探头探脑的向这边张望。
林语杰心中也是微惊，怀疑可能是施展神行术逃到此处时被这人看到了，他不动声色的转过身去，装做对那人一无所知的样子，悄悄的对息索与硭巴多招手，示意他们过来。
两个土着战士飞快的奔了过来，林语杰压低了声音道：“息索，那边有个偷看我们的人，你去把他抓过来！”息索应了一声，摩拳擦掌的就要过去，林语杰又急忙吩咐道：“记得，不要伤害他！”等到息索点头之后，这才放他过去。
看到息索大踏步的奔来，躲在杂物后窥视的那人才发现不妙，他惊慌的从杂物后跳起，转身就想逃走，然而息索身上的神行术还未散去，几个跨步就追到了他的身后，蒲扇大的手掌伸过去掐住他的脖子，就这么把他拎了过来。
林语杰看了看四周，见周围根本没有别人，这才慢慢的踱到息索身旁，侧着头仔细打量了一下那人的相貌。
那人大概二十来岁的样子，大概也就一米六的身高，浑身乾瘦乾瘦没有几两肉，一双小眼睛不住的闪动，看那相貌说好听点就是那种机灵百变的人物，说难听点就是那狡猾阴险、让人不敢相信的小人类型。
不过现在他被息索掐着脖子拎在手里，旁边还有一个看起来更狰狞的硭巴多摩拳擦掌，因此乾瘦脸上满是惊恐之色，只有那双小眼睛中还时不时的闪过一丝奸诈之色。
“你是什么人？”看到他并不是尼鲁人之后，林语杰用尼鲁语缓缓问道。
“小人……小人叫波吉，不知小人有哪里得罪了先生？”这个自称波吉的乾瘦家伙一脸谦卑的回道，看他那一脸茫然的神色，还真像是不知发生了什么事的无辜路人。
“你在我们后面干什么？”林语杰直视着他好一会，然突然开口问道，这种突发似审问方法在地球人类社会都属于是最初级的审问技巧，不过这里并不是地球，说不定会有奇效。
但是这一次林语杰要失望了，不知是波吉真的是个无辜路人，还是林语杰的审问技巧毕竟不如专业人员，反正波吉连眼睛都没有眨一下，只是茫然的问道：“跟在你们后面？这位先生，小人就是住在这里的啊，那堆杂物就是小人的家。”
林语杰眼睛一眨不眨的望着他，但是他脸上的神色却是一片茫然，看不出丝毫异样之处，让林语杰也不禁有些怀疑，难道真是自己多心了？
沉默了半响之援，林语杰终于笑了起来，他和善的拍了拍波吉的肩膀，歉然道：“那倒是我多心了，真是对不起，让你受惊了。”
“无妨无妨！”波吉一脸受宠若惊的回应道：“小人也是在北区长大的，这北区的规矩小人也懂，先生尽管放心，小人绝对不敢有埋怨之心，要怪也只能怪小人的家选的不是个地方。”
“嗯嗯，你倒是识趣的很。”林语杰微笑着拍了拍他的肩膀，然后向息索摆了摆手：“放了他吧！”息索立刻松开右手，让波吉重新站在了大地之上。
波吉慢条斯理的整了整衣服，然后点头哈腰的问道：“先生是外地人吧？不知是不是需要一位向导呢？不是小人吹牛，小人对这爱神堡就和自己家一样熟悉，保证能让先生享受到最好的服务，甚至……”他搓动了一下手指，露出了一个委琐的笑容：“先生如果愿意，小人还可以提供特别的服务。”
看他这样子，完全就像是一个急着拉客的皮条客——如果这个星球上有这种龊龌职业的话。
林语杰眼中闪过了一丝轻蔑和厌恶，波吉把这点不易察觉的神色看在眼里，但是他什么都没有说，还是保持着那副猥琐的笑容。
“好了好了，既然你没有跟踪我们，那么就不必再说下去了，我们并不需要向导！”林语杰挥了挥手，眼中闪烁着不耐烦的神色。
波吉立刻露出了失望的神色，他却还不死心，又追着问道：“要不……先生，价格方面可以给你打上一些折扣，您看这样如何？”
林语杰不屑的瞟了他一眼，回头向息索和硭巴多打了一个手势，带着他们穿越了小巷，向另一边走去，波吉虽然还不死心，但是他哪赶得上加持了神行术的三人，渐渐的就落到了后面。
林语杰三人的身影渐渐的淡出了波吉的视野，他这才停下了脚步，向着林语杰消失的方向注视了片刻之后，突然从怀中掏出了一个黑色盒子，然后在上面熟练的按了一会之后，对着盒子恭敬的说道：“父亲，那三个人对我己经有所怀疑了，现在他们向第十六区方向走去了，最好安排别的兄弟盯梢！”
“知道了，自己注意安全！”盒子内传来了一个沉稳的声音。
“是！”波吉恭敬的应道，现在的他哪还有刚才那种猥琐的样子。
结束了通话后的波吉轻舒了一口气，他将那个盒子收回怀中，然后望着林语杰等人消失的方向，喃喃自语道：“那两个粗鲁的家伙身上好重的杀气，希望父亲派的兄弟不会和他们冲突。”
顿了顿，他又皱起眉头，百思不解的自语道：“杀气这么重的两个人，怎么会对那个小白脸这么恭敬呢？难道他们是这个小白脸的保镖？这么说……”他突然倒吸了一口凉气，有些惊骇的自言自语道：“难道他是哪个家族的人？”
“不，我只是个普通人！”旁边突然传来了一个熟悉的声音。
波吉的脸色刷的一下白了，他闪电般的回身，却看到林语杰正在他身旁不远的地方向他微笑不己。
“你……你怎么会在这里？我明明看着你走远了！”波吉惊骇的指着他，结结巴巴的问道。
“一点小技巧而己。”林语杰微微一笑，走了过来拍了拍他的肩膀：“现在，我们可以开诚布公的谈一谈了吧？你到底是什么人？为什么要跟踪我们？”
波吉没有回答林语杰的问话，他的眼睛骨碌碌的转着，显然想要寻找一个适合的时机脱身，然而远处传来了沉重的脚步声，息索与硭巴多大踏步的跑了回来，与林语杰一起成品字型将他夹在中间。
波吉的脸色顿时变的无比灰败，他无奈的低叹了一口，索性闭上眼睛默默不语，显然是认命了。
林语杰也不着急，只是围着他转了几圈，神态轻松的叹道：“你又何必这样呢？我只是想知道你的来历，以及你跟踪我们的用意，又不是要对你不利，为什么要摆出这么一副苦大仇深仿佛要杀你灭口一样的表情呢？”
波吉重重的哼了一声，还是没有开口，林语杰笑了笑，这才继续道：“你不敢说出你的身分，无非是怕我报复你们？但是我在这里并不认识人，也和这里的势力没有任何关系，只有我们三个怎么报复？”
波吉的脸色微微一动，林语杰把他的神色看在眼里，继续趁热打铁的说道：“你说出身分以及跟踪我们的用意，若是你对我们没有恶意，那么我这就放你离去，我们自此两不相犯，这样的结局不正是皆大欢喜？若是你怎么都不肯说，那么我只能认为你对我们怀有恶意，若是做出不好的举动，那你岂不是冤枉的很？”
波吉沉默了片刻，就在林语杰以为他要妥协的时候，他却终于冷笑出声：“你以为我会相信你的花言巧语？”他缓缓闭上眼睛：“不要说了，就算你杀了我，我也不会出卖我的兄弟的！”
林语杰为之愕然，对这位貌不经扬的猥琐男子也生出了几分敬意，但是他很快就将这几分敬意抛之脑后，在这个陌生而又危险的地方，他不能允许任何危险的存在，因此即使他对波吉颇为敬佩，但是若是他坚持不说的话，林语杰也不介意使用非常手段，甚至杀他灭口。
“你以为，我这么说是打算骗口供吗？”林语杰轻笑出声，凑到波吉跟前，直视着他的脸，漆黑的瞳孔中充斥着淡淡的冷漠：“说句不好听的话，你还没有那个资格让我来骗你我若是想要你的口供，有无数种办法可以让你不知不觉的说出来，只不过在没有确认你们是否怀有恶意之前，我不愿意使用这种非常手段而己，你最好不要逼我！”
“哼！”波吉毕竟还是年轻气少，他不屑的睁开双眼，想要反驳林语杰的言论，然而当他对上那双漆黑的双眼，他终于还是把话吞了回去，那双漆黑眼睛中充斥着的冰冷以及漠然清楚的告诉他，对方说的都是实话。
看到吉有些畏缩的移开了视线，林语杰轻笑了起来，他惋惜的看了一眼波吉，然后轻轻的竖起食指，指尖上迅速亮起淡淡黑芒，为了不在浪费时间，他己经决定对波吉使用搜魂术，以便尽快的了解波吉的身分背景，以及他的来意。
察觉出气氛有些诡异的波吉回过头来，却看到了林语杰食指上亮起的黑芒，他惊恐的瞪大了眼睛，一脸不敢置信的望着在指尖上跳动的黑色光芒，好半天才颤声问道：“你……你要干什么？”
息索与硭巴多一脸狰狞的逼了上来，从左右夹住了他的胳膊，波吉似乎感觉到了即将到来的不妙结局，拚命的挣扎了起来，但是以他那乾瘦的身体怎么可能拚的过两个魁梧彪悍的土着战士，挣扎了半天之援，却连息索和茫巴多的胳膊都没能晃动一下。
不过奇怪的是，波吉虽然拚命挣扎，但是却始终不肯开口呼救。
“你还不肯说吗？”微微晃动着这根冒着黑光的手指，林语杰很有耐心的询问了最后一遍，直到他看到波吉一脸惊恐但是坚定的摇了摇头之后，这才轻叹一声，将手指向他额头处按去。
“等一等……”就在这个时候，远处突然传来了一声大吼，紧接着，一大群人气势汹汹的从远处奔了过来，林语杰淡淡的扫了一眼过去，来者大多都是些二十来岁的年轻人，身上穿的衣服也是五花八门，手里都拎着一些古怪的武器，一看就是顺手从街边拣来的各种杂物。
这些人唯一的共同点，就是他们都是普通人，也就是说，他们都只有两只眼，并不是有三只眼的尼鲁人。
“你们……你们……”看到这一群人冲来，波吉吃惊的瞪大了眼睛，显然是与这些人认得的，林语杰心中一动，向息索与硭巴多摆了摆手，示意他们放下波吉，然后带着他们两人后退了两步，与波吉拉开了距离。
那一大群人气势汹汹的冲了过来，把波吉护在身后，几个看起来急噪些的年轻人还恐吓似的挥舞着手中的武器，想要向林语杰等人冲来。
对淤他们的冒失，林语杰没有丝毫着恼的意思，倒是息索和硭巴多见不得别人在自己面前耀武扬成，两个魁梧彪悍的土着战士向前跨了一步，如铁塔般高大的身体顿时让那几个比他们整整矮了快两个头的年轻人畏缩的退了回去。
比起这些不知深浅的毛头小子们，波吉显然知道事情的轻重，他心里也清楚，只是那两个铁塔一般的黑大汉就足以让他们这一群空有人数却没有战斗力的乌合之众全部躺在这里了，更何况一旁还有那个不知深浅的俊俏年轻人。
想起那个年轻人竖起的冒着黑光的手指，波吉激凛凛的打了一个寒颤，他怎么也想不明白，人的手指怎磨会冒黑光呢？难道那是什么新式武器不成？
也正因为如此，波吉全力劝阻着赶来的同伴们，似乎他在这些人中挺有成望，这一群吵吵闹闹的年轻人很快就被他安抚了下来。
在一旁的林语杰没有干涉他们的意思，只是等到波吉把这群吵闹的年轻人安抚下来之后，这才冷冷开口问道：“再给你最后一次机会，可以回答我的问题了吧？”
“你是什么人？敢这么对波吉大哥说话！”一个瘦小的少年尖叫道，顿时引起了一阵附和之声。
“你还是不肯说吗？”林语杰没有搭理这些不知天高地厚的小毛头们，他冷笑着望着波吉，眼中闪烁着诡异的光芒：“这些小家伙似乎跟你关系挺好啊？不知道要杀几个你才肯说呢？”
听到这赤裸裸的成胁，波吉的脸色顿时一变，厉声喝道：“他们不过是些什么都不知道的无辜人，你连他们都不肯放过吗？”
林语杰当然没有这么冷血，虽然修真者们一般对无关之人的性命都不是很重视，但是无缘无故杀人的事情他们也做不出来，那可是魔道才有的手段，林语杰好歹也是正派出身的，怎么可能干出这种事，说这话不过是成胁波吉而己。
当然，表面的成胁还是要做下去的，否则怎么逼波吉说实话呢？听到波吉的回答之后，林语杰故意拉下脸来，一双漆黑眼中毫不掩饰的放射着冰冷的杀气，如同利刃一般在那群年轻人身上扫来扫去，就好像他正在考虑先杀哪个比较好似的。
息索与硭巴多配合的捏了捏指骨，然援狰狞的笑了起来。
那些年轻人毕竟年纪还小，被林语杰着充满杀气的目光扫过，再看到那两个一脸凶恶的黑大汉，刚才还气势汹汹喊着要给林语杰好看的年轻人们顿时畏缩了起来，几个年纪最小的还缩到了波吉的身梭，看那样子险些都要哭出来了似的。

第六章

“哈哈，阁下就不要为难这些小孩子了！”远处突然传来了一声大笑，一个人影缓缓走街角走了过来。
“你是什么人？”林语杰回过身去皱眉问道，这个不速之客大约三十来岁的样子，穿着一身样式古怪的衣服，他的相貌非常普通，与林语杰在地球见到的那些普通路人几乎没有什么分别，只是眼角却有了不少皱纹，让他多了几分老态。
“如果您愿意，可以称呼我为朗穆！”那个中年人走到跟前，毕恭毕敬的施了一个礼，然后微笑着说道：“我是这些孩子的监护人，或者说，我勉强算的上是他们的父亲！”
“朗穆叔叔！”一群年轻人像是看到了救星一般兴奋的大叫了起来，波吉也微微躬了下身，有些哽咽的叫道：“父亲！”
“你就是他们的头？”林语杰有些诧异的问道，他怎么也没有想到，这群人的头目竟然是如此一个貌不经扬的家伙，他还以为会是一个黑道大哥似的彪悍人物呢。
朗穆似乎早己习惯了别人的惊讶，他只是微笑的再次躬了躬身：“不错，正是鄙人！”
“那好，那么就由你来回答刚才我的问题吧！”林语杰点了点头，淡淡的问道：“为什么要跟踪我们？你有什么目的？”顿了顿，林语杰摇了摇手指：“不要试图欺骗我，我有很多办法可以弄明白你是否在说谎，也不要试图装糊涂，这个波吉刚才干的一些事情我可是都看的清清楚楚！”
“回答您的问题很容易。”朗穆微笑着答道，似乎一点都没有意识到林语杰的敌意：“不过您不觉得这里不是一个谈话的好地方吗？不如去我那坐一坐，我们好好的聊一聊。”
林语杰沉吟了片刻，从外表来看，朗穆与这些年轻人并没有什么成胁，朗穆的身上也没有任何力量波动，完全就是一个普通人，因此只要小心一些，林语杰并不担心遇到什么危险，更何况他也想找个当地人仔细了解一下这里的形势。
因此他点了点头：“好吧，前头带路！”
朗穆微笑着微微躬身，转身向一边走去，那群年轻人欢呼雀跃的跟了上去，不过经过林语杰身边的时候，每个人望向他的眼中都满是痛恨，显然是对他没有什么好感。
林语杰无奈的摸了摸鼻子，没有想到自己竟然也成了人见人厌的角色，不过他可不把这些毛头小子的看法放在心里，他们对自己是痛恨也好是崇拜也好，对林语杰这个来自外星的修真者又有什磨关系呢？
朗穆的住处离刚才的地方并不远，但是林语杰还是跟着他们转了半天，走了不少冤枉路才来到了目的地。
“可能是想通过绕路让我分不清路吧！”对淤他们的这点小伎俩，林语杰暗自报以冷笑，修真者的五感远比常人敏锐，记忆力也比常人好的多，别说是在这并不复杂的地方转几圈了，就算是走迷宫，林语杰也有信心记住来时的路。
息索与硭巴多倒没注意到这些事情，他们只是紧紧的跟在林语杰后面，时不时好奇的打量一下四周，让林语杰一阵感叹：还是头脑简单的人好啊，什么都不需要操心。
跟着朗穆转了一个多小时之后，众人终于来到了朗穆所说的住处，那是一栋半废弃的楼房，楼房三楼以上的楼层己经消失的无影无踪了，只剩下几根金属支柱歪歪斜斜的指向天空。
“就是这里了，请！”前面带路的朗穆回过身来说道，他脸上洋溢着温暖的笑容，仿佛他住的并不是一栋破楼，而是皇帝的皇宫一般。
林语杰向他微微点头，跟在他后面走进了这栋半废弃的大楼，进去之后，林语杰才知道什么叫“以貌取楼当不得真”啊，这栋废弃楼房虽然在外边看无比的凄惨，但是内部却布置的不错，单看房间内的装饰，让人根本不敢相信这是一栋废弃楼房的内部。
小楼内部显然是将隔墙全部打穿了，呈现在林语杰面前的，是一个足有五百多平米大小的房子，房间内的摆设一点都不豪华，但是林语杰却可以从这简陋的摆设内看出几分温馨。
“怎么样？这都是这些孩子们平时从各处搜集来的别人不要的东西，虽然简陋，但是却是他们的心意”看到林语杰打量房间内部摆设，朗穆自豪的介绍道。
“是很不错，有种很温暖的感觉！”林语杰毫不吝啬自己的赞美之言，看到眼前这简陋但是温馨的布置，一向并不怎么在乎房间摆设的他也禁不住在想，是不是回去后该考虑把自己房间也布置一下了？
听到林语杰的赞扬，朗穆毫不掩饰的露出了笑脸，他伸手虚引，道：“请这边坐！”
两人在两张手工编成的椅子上坐下，用不知名植物遍成了坐椅有些坚硬，但是编制者很细心的在上面铺了一层柔软的垫子，这就使得这张简陋的坐椅的舒适度一点都不比沙发什么的来得差。
“好了，谈正事吧！”林语杰活动了一下手腕，然后正色问道：“现在你可以说了吧？为什么要跟踪我们，以及你的用意。”
“如果我说，我们只是无意间碰到，想与你们交个朋友，不知道您能不能相信呢？”朗穆苦笑了一下，缓缓说道。
林语杰挑了挑眉毛，虽然没有开口说话，但是显然他不太相信朗穆的解释，他在这个地方完全属于外来者，这次又是第一次来到这个城市，怎么可能有人只看他一眼就想要和他交个朋友呢？
那些小说里配角们一见主角就大生好感，甚至就此忠心不贰的追随主角的事情，林语杰可是从来都不信的，出生在豪门的他明白，人与人之间的交往都是有其目的性的，什么“虎躯一振，王霸之气喷涌而出，周围众人迅速拜倒”之类的事情只能发生在YY小说里。
“唉，就知道你不信！”朗穆苦笑着摇了摇头，林语杰不为所动的望着他，好一会才缓缓道：“你不要考验我的耐性，虽然我对你这里很有好感，不过若是没有一个合理解释，我只能认为你对我们怀有敌意，那样的话，我不介意出手铲除掉你们！”
“你……”朗穆面露怒色，愤愤的抬起头来，但是一对上林语杰那不带丝毫感情色彩的冷漠双眼，他又颓然的垂下头去，喃喃道：“我知道恐怕我们这里所有人都加起来也不是你的对手，不过我说的确实是实话！”
听他这么说，林语杰反而有了一点兴趣，他的神力虽然没有刻意隐藏，但是朗穆不过是个普通人，是不可能看出他身上的神力波动的，因此他岔开话题好奇的问道：“你怎么会认为你们所有人加起来都不是我的对手呢？”
“因为我这双眼睛！”朗穆自豪的抬起头来：“我从四岁起就在街上流浪，这几十年里我看过无数人，毫不夸张的说，我这双眼睛到现在还没看走眼过！”
“哦？请详细说说！”林语杰饶有兴趣的问道。
朗穆似乎也对自己的眼力极为自豪，他指了指恭敬站在林语杰身后的息索与硭巴多，然后说道：“他们两个人的强大我想不必多说了，他们身上的血腥气是我见过的人里面最浓厚的，尤其是他们的眼睛，我觉得他们看人的时候眼睛里根本就没有一点正常人应有的感情，倒像是饿了几天的人看到了食物似的！”
林语杰缓缓点头，息索与硭巴多本来就是食人部落的土着战士，他们以前可真是以人为食物的，虽然林语杰成为了部落的实际掌管者后禁止他们吃人肉，但是这几十年养成的习惯可不是说改就能改得了的。
见到林语杰表示赞同，朗穆更加得意了，他继续解释道：“告诉我你的可怕的，也是他们的眼睛！”他咽了口口水，继续道：“我从他们的眼里，看到了对你的崇拜以及畏惧，这说明什么？这说明你的实力远远强过他们，所以他们才会这么崇拜并且畏惧你，这样一个人物，能是我们敌得过的吗？”
“那可不一定哦！”林语杰微笑着摇了摇手指：“说不定我是一个有权势的人，所以他们畏惧我呢？”
“哼，这话可误导不了我！”朗穆冷笑起来：“他们两个是什么人我还是看得出来的，说句难听点的，他们就是信奉实力的蛮子，不是实力远比他们强大的人，他们是不会真心顺从的！哼，权势大有什么用？或许可以用权势让他们为自己卖命，或许可以让他们畏惧，但是绝对不会让他们崇拜！”
“好好，说的好！”林语杰轻轻的鼓起掌来，对于朗穆的眼力以及分析能力，他是感到颇为敬佩的，若是在人马星他的家族中，以朗穆的这份眼光以及分析能力，绝对能混一个独当一面的总管职务。
深知人才重要性的林语杰顿时起了结交之心，他在这个星球举目无亲，可以说几乎没有一点根基，虽然现在掌控了不少土着，但是林语杰自己也清楚，这些土着作为信徒是没什磨问题的，但是若是他还想有更大发展，那么就必须向这个星球上的文明社会进军，而那时，这些土着战士是起不到多大作用的。
朗穆虽然现在看起来非常落魄，但是这正是林语杰想要的，来自于商业世家的林语杰可是很清楚，合作的两方之间不可能有完全的平等，必定有一方处于领导地位，另一方处于被领导地位。
以林语杰的性格，他可不愿意在合作中处于被领导的那一方，作为一个修真者，林语杰更喜欢自己掌握自己的命运，而不习惯于把自己的命运交给别人控制。
眼前这落魄的朗穆无疑就是一个好人选，林语杰现在也是一穷二白，和同样落魄的朗穆合作的话，无疑拥有强大力量的林语杰就有很大可能获得领导权力。
既然起了拉拢朗穆的心思，林语杰也不再摆出冷漠的表情了，他双眼中的冷漠迅速的褪去，虽然看上去还是没有多少感情波动，但是总算有一丝属于人类的温暖在内了。
朗穆敏感的注意到林语杰的变化，他轻轻的松了一口气，心知自己是暂时没有性命之忧了，说实话，刚才他看到林语杰那冷漠的不像人类的双眼，差点吓的心脏麻痹了，若不是林语杰的外貌和普通人没什么区别，他还以为坐在自己面前的这位年轻人是某只披着人皮的恐怖生物呢。
“好吧，我们放轻松点！”林语杰放缓了口气，轻松的靠在椅背上，然后饶有兴趣的问道：“你怎么会想和我们交个朋友呢？是因为看到了我的这两个手下吗？”
朗穆偷偷的抹了把汗，他知道对面的这个年轻人对自己还是没有完全放心，如果自己不能给他一个满意的回答的话，恐怕就没有谈下去的必要了，不过若是自己能够说服他的话，那么后面的谈话就轻松多了。
“之所以想和你们交个朋友，主要是波吉看到了你们与爱神大联盟之间的冲突，他把这件事报告给我，所以我才起了结交之心！”仔细思索了片刻之后，朗穆觉得还是坦诚一些比较好，这样显得自己比较有诚意。
“你看到我与那些人的冲突了？”林语杰诧异的挑了挑眉头，自己来到这个城市后，与人起的冲突也就两起，一是袭击守卫路口的那两个卫兵，二就是与那些嚣张车队的尼鲁人们的冲突，相信朗穆指的是那些尼鲁人。
“不错，爱神大联盟一向横行惯了，想不到在阁下手底下却吃了这么大的一个亏，我想他们现在一定暴跳如雷的搜寻着阁下的下落呢！”朗穆微笑着说道，提起那个爱神大联盟的时候，他脸上的肌肉也扭曲了一下，显然对这个爱神大联盟极为痛恨。
“爱神大联盟？”林语杰不动声色的挑了挑眉头，与那群尼鲁人冲突的时候，那个女人也曾喊出过这个名字，听起来倒像是个黑社会组织的名字：“那是什么东西？”
“阁下不知道爱神大联盟吗？”朗穆脸上的笑容一下就僵住了，他诧异的望着林语杰，好半夭才喃喃道：“在这爱神堡里竟然有人不知道爱神大联盟？”
“我不是这里的人”林语杰淡淡的回应道。
“难怪！”朗穆释然，随即解释道：“爱神大联盟是我们爱神堡中最大的一个组织，他们的势力范围几乎囊括了整个爱神堡，只要是能赚钱的行业都有他们的身影，就算是爱神堡的城主也要看他们的脸色行事！”
“不过现在他们己经挤进了上层社会中了，所以这底层的生意他们都交给别的组织了，只是每隔一段时间收取一定红利而己，当然，那些利润大的行业他们还是牢牢把持在手里的！”
林语杰听到他的话，这才知道那个女人竟然是属于这么庞大的组织的，而且看她的作派，似乎在这个组织内地位还不低，自己得罪了他们，恐怕以后在这座城市内难免会有些冲突。
不过即便如此，林语杰却也不惧，他的家族在人马星上也是个庞大到极点的家族，见得多了自然不像那些普通人一样对这样的豪门有什么畏惧感，何况林语杰是修真者，现在所处的星球也不是地球那个遍地都是修真者的星球，因此他又怎么会把这些普通人的组织看在眼里呢？
“你知道我们得罪了这么大的一个组织，为什么还敢和我们交朋友？难道不怕我们连累到你们吗？”仔细思索了片刻之后，林语杰淡淡开口问道。
朗穆看到林语杰如此镇定，心里也是暗暗点头，更坚定了要与林语杰合作的念头，听到林语杰的问话，他微笑着答道：“这算什么啊，反正我们也快要被爱神大联盟逼死了，就算与你们交个朋友的事被发现了，也坏不到哪去了。”
林语杰微微点头，只看朗穆这落魄的样子，就知道他们实在活的不怎么好，像这种都快要活不下去的人，有时候确实是连死都不怕了，因此朗穆有这样的想法他还是能够理解的。
“好，说的好，你这个朋友我交定了！”林语杰心中疑虑尽去，他大笑着站起身来，伸出右手：“介绍一下，我叫林语杰！”
见林语杰突然站了起来，朗穆顿时一惊，心里不住寻思是不是自己哪句话说错了，正在仿徨之时，突然听到林语杰的话，他顿时大喜，也急忙站起身来，只是看到林语杰伸过来的右手，顿时又不知所措的楞在那了。
林语杰看到他的反应，这才反应过来可能这里没有握手礼，他只得自己过去拉起朗穆的右手用力的握了握，然后解释道：“这是我们那里的风俗，握手表示友好，是朋友间的礼节。”
朗穆这才释然，急忙点头不己，却识趣的没有去询问林语杰是哪里人，为什么会有这样从未听说过的风俗。
见他如此识趣，林语杰也是暗暗点头，两人重新坐下之后，林语杰开口问道：“朗穆先生，这样称呼你没有错吧？”见朗穆不住点头之后，他继续道：“大家现在是朋友了，有什么话就明说了吧，你当初想要结识我们是为了什么？可不要说只是单纯的想交朋友，我可不信这个！”
“嗯，这个……林语杰先生……”朗穆苦笑着说道，林语杰微微皱眉，打断他说道：“叫我林先生就可以了。”
“好的，林先生，说句心里话，我当时真的是打算单纯的交个朋友，根本还没有什么想法！”朗穆苦笑着说道：“像我们这一穷二白的人，能有什么要做的事呢？无非就是先多交些朋友，以后若真有事了也好多个人照应！”
林语杰微微点头，从朗穆的表情来看，他说的应该是实话，不过林语杰可不甘心就这么简单的交个朋友就算了，这样萍水相逢凑在一起的合作伙伴，若是没有一点利益基础做为联系枢纽的话，恐怕林语杰回到丛林几天后朗穆就把他给忘了。
林语杰可不打算把好不容易拉拢到的人才放跑了，他还指望着靠这条线了解一下这座城市的情报，为他以后进入这里的文明社会做准备呢，因此适当的寻找一些利益关系是非常必要的。
最简单的利益关系，大概就是买卖了，但是话又说回来，林语杰也是个一穷二白的家伙，土着部落虽然需要的东西极多，从油盐柴米到日用百货，差不多土着部落都需要，但是问题是，林语杰一分钱都没有。
看来要想办法弄点钱了，林语杰暗暗寻思道，他略为沉思了片刻，这才开口问道：“朗穆先生知道流放森林吗？”
林语杰说的流放森林就是土着们居住的那片巨大森林，这个名词还是林语杰使用搜魂术从那个尼鲁人的脑海中搜寻出来的。
“流放森林？”朗穆笑了起来：“我自然是知道了，那里是爱神堡流放一些不好处理的犯人的地方，不过听说那里非常危险，毒虫猛兽数不胜数，还有无数吃人土着在内，被流放进去的人基本还没有几个能活着回来！”
“那么，流放森林里有什么值钱的东西没？”林语杰开口问道，他现在在森林内也算是掌握了一块不小的地盘，如果这片森林里有什么值钱东西的话，林语杰是打定了主意，哪怕亲自出手也要把那值钱玩意弄来。
林语杰这么急切的弄钱不光是为了给土着部落买点东西，也不完全是为了要与朗穆建立利益联系，最重要的是，林语杰日后想要打入这个文明社会的话，没有庞大的资金是不可能的。
“流放森林？”朗穆露出思索的神色，好一会才继续道：“如果说最值钱的，大概就是流放森林里出产的卡利多石了，这种火红的宝石一向是饰品市场上的最爱，可是每年市场上流通的也不过上千颗，根本就无法满足需求，结果价格就越来越高了。”
“这种宝石是什么样子？有图片说明吗？价格大概是多少左右？”
“这个……呵呵，我们都是穷人，怎么可能知道这种贵重玩意的样子啊，我也是听别人说的，不过听说目前价格己经涨到了大约四百万一颗，这样的价钱己经足够我和我的孩子们富足的过一辈子了！”
林语杰点了点头，通过信仰之线向远在流放森林中的莫多询问道：“莫多，你知道部落附近哪里有火红色的石头吗？它的样子应该是很漂亮的！”
“伟大的天神，我记得似乎有一个部落那里有，请允许我去问一问。”片刻之后，林语杰就通过信仰之线捕捉到了莫多脑海中的思绪活动。
“你慢慢查吧，到时候给我准确消息就可以了！”林语杰向莫多吩咐道，然收回了自己的意识。
“朗穆先生，不知你是否愿意与我作笔交易？”林语杰慢慢的说道：“假如我能弄到这种卡利多石，我是说假如……那么你是否愿意帮我把这些宝石出售，并且按照我的要求购买一些相应物资？当然，我是不会亏待你的！”
“你……你能弄到卡利多石？”朗穆又惊又喜的叫道，林语杰打断了他的话，微笑道：“我是说假如……”
朗穆静静的看着他，心里也是犹豫不决，林语杰的提议无疑是极为诱人的，如果他真的能够弄到卡利多石的话，这其中的利润之丰厚，只要能分上一点，自己与这些可怜的孩子们就不必为生活操劳了。
然而这世界上并没有绝对美好的事，朗穆在这阴暗的社会底层挣扎了几十年了，他的阅历之丰富绝对不言而喻，他心里清楚，如果林语杰真的弄到了卡利多石，并且自己答应帮他出售的话，那么自己以及自己的孩子必定要陷入危险的境地之中。
一个生活在社会最底层的贱民突然拿出最抢手的卡利多石出售，这要吸引多少人的目光？又要引来多少贪婪之徒的垂涎？一个弄不好，梦想中的美好生活还未来到，先要把自己这一群人的性命丢掉了。
意识到其中凶险的朗穆想要拒绝这个诱人的提议，然而话到嘴边，他却突然想起了自己抚养的这些孩子们不得不在垃圾中翻找食物的生活，想起了因为缺少医药而夭折的孩子们，这到口的拒绝就怎么也说不出来了。
林语杰把朗穆的犹豫看在了眼里，他微笑着开口说道：“朗穆先生，我想你不必这么着急做出决定，我还不一定能弄到卡利多石呢，我提出的这个交易还是建立在假如之上的，我想你最好仔细考虑几天，如果我真的弄到了卡利多石，到那个时候你再做出决定也不迟。”
听到林语杰的话，朗穆终于松了口气，终于不必考虑这个简直能让人发疯的建议了，朗穆真的怀疑自己再犹豫下去的话，一定会精神崩溃的，这种患得患失的感觉实在是太让人挠心了。
“那好，今天就到这吧，我也该回去了，谢谢您的款待！”林语杰站起身来，微微躬身说道，然后伸出右手。
这一次朗穆没有不知所措的楞在那里了，他急忙伸出右手紧紧握住林语杰，然后一脸亲切笑容的说道：“林先生下次来爱神堡的时候，一定要提前通知我，虽然我这里没有什么可以招待客人的东西，但是作为一位向导，我相信还是称职的！”
“好，那就一言为定了！”林语杰同样报以亲切笑容，然后向门外走去，息索与硭巴多紧紧跟在他后面。
朗穆一直把林语杰等三人送到门外，直到林语杰消失在街角，他还是楞楞的站在门口，脸上的神色也是变幻莫测，显然心里复杂至极。
“父亲，真的要和他们合作吗？他们的来历我们都不清楚啊！”波吉不知从哪里冒了出来，站在朗穆身后恭敬问道。
朗穆沉默了半响，这才道：“不要说了，我也在犹豫呢，可是这么好的一个机会送到眼前，如果不抓住的话实在太愚蠢了，难道你想让弟弟妹妹们继续过那种在垃圾中翻食吃的日子吗？”
“可是他们要是没安好心，想要害我们怎么办？”波吉有些不安的问道，那个年轻人晃动着一根冒着黑光的手指的情景还在自己脑海中盘旋，这样一个人可以信任吗？
“我们一穷二白，也就剩下这条贱命了，谁还肯花这么大心思来害我们？”朗穆苦笑着叹道：“我是害怕，若是他真的弄到卡利多石的话，会不会给我们带来危险，要知道，这个世界上的贪婪之辈实在是太多了。”
“听说卡利多石号称是最美丽的宝石，真想亲眼看看啊！”波吉显然没有把他的话听进去，他还是难脱少年心性，心神早己被那传说中的卡利多石勾去了，乾瘦的脸上满是憧憬之色：“不知道卖了卡利多石，能不能给弟弟妹妹们买上新衣服……”
朗穆无可奈何的叹了口气，转身回到屋中去了，波吉在原地憧憬了片刻未来的美好生活之后，也飞快的跑掉了。
空无一人的街角阴影处，林语杰渐渐的从障眼术的笼罩范围内走了出来，他微笑着望了一眼朗穆居住的小破楼，转身大步的向外走去，这一次，他是真正放心的离开了。
“伟大的……哦，老板，我们现在去哪？”在街道拐角处，息索瓮声瓮气的问道。
“去基拉隆部落！”林语杰断然道：“我想，我埋下的种子也该发芽了，是时候彻底的扫除障碍了！”

第七章

作为附近己知的最强大部落，基拉隆部落的村落占地极广，虽然不像林语杰手下的那些土着们建有城镇，但是数万人聚居在一起时，还是形成了一个颇大的城镇，当然，没有城墙。
林语杰与息索等三人站在基拉隆部落村落外的一处小山坡上，巡逻的基拉隆部落战士熟视无睹的从他们身旁走过，在他们的眼中，林语杰他们站立的那一块根本没人，只有一块巨大的石头。
“老板，我们杀进去吗？”等巡逻的战士走远，一旁的息索开口问道，经过几天的熟悉，他与硭巴多己经习惯了用这个“古怪”的称呼来称呼林语杰。
一旁无所事事的硭巴多两眼一亮，摩拳擦掌的说道：“老板，请允许我做您的先锋！”
林语杰苦笑摇头，实在不愿意搭理这两个头脑里似乎只有肌肉的家伙，他狠狠的瞪了他们一眼，直到他们畏缩的闭上了嘴，这才将视线重新投向下方的村落之中不知过了多久，夜色渐渐的深沉了下来，土着们没有夜间活动的习惯，因此在村落的广场中开了一个篝火晚会之后，大部分基拉隆部落的土着们都回到了自己的
住处，整个村落很快陷入了寂静之中。
林语杰与息索还有硭巴多除了就着带来的清水啃了点乾粮之外，就一直没有将视线从基拉隆部落的村落上移开过，因为对于林语杰来说，能不能收服基拉隆部落这数万人，关系到他的实力能不能瞬间提升数倍，他自然要慎重对待容不得半点闪失的。
不知又过了多久，林语杰终于看到了期待己久的暗号，在村落的一个偏僻角落处燃起了一点火光，在乌黑的夜里按照简单的频率不断闪烁着。
“起来，我们该下去了！”林语杰精神为之一振，回头给了睡得正香的息索和硭巴多一人一脚，这才没好气的骂道：“睡得和死猪似的，跟我下去，小心不要被人发现了！”
息索和硭巴多憨笑着挠着头爬了起来，息索还不忘好奇的问了一句：“老板，猪是什么东西？”惹得林语杰又是狠狠的瞪了他一眼，这才让他彻底的安静了下来。
三人顺着山坡悄悄的走了下去，然后向那处火光摸去，或许是夜深了巡逻的土着战士己经休息了，或许是早有人安排好了，反正三人一番顺利的来到了那团火光处，却没有遇见过一个人。
“是阿克撒族的朋友们吗？”一个细细的声音在角落处响起，带着微微的颤音，仿佛很害怕的样子。
息索与硭巴多闪电般回身，挡在林语杰的身前，一脸凶恶的向那处角落望去。
林语杰轻轻推开他们，那声音非常尖细，听起来像是小孩子的声音，根本不怕他有什么危险，更何况他身为修真者若是连一个土着小孩都怕那就要笑死人了，因此他摆了摆手，示意息索上前答话。
“我们是阿克撒族的勇士！”息索毫不脸红的回答道，好在他虽然单纯一些，但是却还按照林语杰的吩咐压低了声音，否则在这寂静的夜里，以他那大嗓门还不知要惊动多少人。
听到息索的回答，角落里的那个人轻轻的松了口气，他急切的说道：“爷爷要我来接你们，你们跟我来吧！”
息索微微点头，退到林语杰身后，将他的话翻译成汉语。
林语杰微微点头，息索立刻低声道：“那么你带路吧！”
角落里立刻跳出一个瘦小的身影，林语杰凝神望去，果然是一个十一、二岁的孩子，看起来面黄肌瘦似乎有些营养不良的样子。
随着这个土着孩子在村落中穿行了片刻之后，林语杰等人终于来到了一间颇大的草房前，那个孩子回过头来，一脸紧张的看了看四周，这才颤声说道：“到了，爷爷他们就在里面，我先回去了！”
林语杰向他微笑着点了点头算是表示感谢，那个土着孩子却不知道这些，一溜烟的消失在黑暗中了。
林语杰看了看黑沉沉的草屋，屋内虽然没有亮光，但是林语杰那敏锐的听力还是听到了屋内传出来的微弱呼吸声，从声音上分辨，屋内大约有六个人，不过都是些普通人。
轻轻的伸手推开房门，林语杰微笑着走了进去，房内人显然刚才是听到了门口的对话，并没有对林语杰的到来表示丝毫的诧异。
“伟大的天神，欢迎您来到我们基拉隆部落！”黑暗中，一个隐约的身影站了起来恭敬的说道，听声音正是基拉隆部落祭祀蒙太。
“阿克撒族的勇士，欢迎您来到我们基拉隆部落！”另外几个身影也同时站起身来说道，不过他们对林语杰的称呼就与蒙太有很大的区别了。
“等等，你们这是什么意思？事到临头了又要翻悔？”蒙太有些不悦的斥道。
“话不能这么说！”一个苍老的声音冒了出来：“毕竟什么都是你在说，我们又没有亲眼目睹，能这么草率的确认他就是天神吗？”
听到这些人怀疑林语杰的身分，对林语杰异常崇拜的息索与硭巴多大怒，上前就想动手，却被林语杰一手一个拉了回来，只得忿忿不平的把他们的争持翻译成汉语。
“哼，你们这是再怀疑我欺骗你们了？以祖先的名义发誓，如果我有半句虚假，叫我死援灵魂不得安宁”蒙太用嘲讽的口吻斥道：“我可是亲眼看到天神的坐骑被天神大人收走的，若是你们不信，日后有机会了你们可以亲自去看看！”
“好了好了，不要吵了！”另一个陌生的声音开始打圆场：“蒙太为部落操劳几十年了，他的为人大家还是信的过的，相信他不会在这么神圣的问题上欺骗我们的！”
“抱歉了老友，你知道我这个性格的！”最开始与蒙太冲突的那个人满是歉意的说道：“我们基拉隆部落一直没有崇拜的神，而现在你又说唯一拥有莫大神通的族长道格斯是个占据别人肉身的恶魔，还说自己亲眼目睹了天神的降临，这么重大的事我当然要慎重一些！”
见对方己经服软，蒙太自然不会不依不饶，他也缓和了一下神色，淡淡的寒暄了几句，这场小小的争持就算是这么揭过了，当然，林语杰的身分问题也被暂时的搁下了，在场的几个祭祀都很识趣的暂时跳过此事，等候日后有机会了再说。
林语杰一直在旁冷眼旁观，基拉隆部落的几个祭祀对他的怀疑并没有让他感到丝毫不悦，相反，他还觉得这几个祭祀还算有点头脑，起码不是那种被人一骗就上当的单纯生物，而这也意味着等他日后收服了基拉隆部落之后，这几个祭祀可以适当的掌管一些实际的权力。
“伟大的天神，请您原谅我的同伴们的不敬，毕竟他们都未曾见识过您的神通，相信一旦他们认识到您的伟大之后，他们一定会成为您最忠实的仆人！”处理完这场小纠纷之后，蒙太转过身来，诚惶诚恐的说道，他的声音中充满了畏惧与担忧，显然是害怕林语杰因为此事发怒。
“无妨的，你们的怀疑我能理解，换做是我的话，我也会这么做的！”林语杰的和善的安慰着他，蒙太是他收服基拉隆部落的前锋，因此林语杰也不愿意为这一点小事迁怒于他，这对淤笼络人心可没有什么好处。
“但是，我这次来此的任务相信你们也该知道了，你们怀疑我的身分无所谓，但是我希望不要因此坏了我的事！”听完息索的翻译，蒙太刚刚松了口气，林语杰己经紧接着说道，这一次的语气就没有那么温和了，隐隐带上了一点淡淡的冷漠。
蒙太苦着脸一阵猛点头，看到他的样子，林语杰也是一阵好笑，他岔开话题说道：“那么说说吧，什么时候方便动手？”
蒙太与几个祭祀对视一眼，一个老的几乎连眼睛都睁不开的祭祀缓缓道：“道格斯明天有一个活动，他要带四千战士去讨伐红石部落，我看明天就是个好机会，我们几个老头子在部落里还是有几分成望的，相信到时候出面的话，应该能够让大部分人袖手旁观的！”
“哼，这个家伙我早看不顺眼了，他来部落这么久，什么好事都没干过，就是天天带领我们的勇士四处征战，这些年我们的勇士己经折损了数千人了！”另一个祭祀看来是早有怨言了，看到那个老祭祀开口，他也忍不住恨恨的骂道。
“是啊是啊，若是他再呆一段时间，我看我们的勇士们都要被他糟蹋光了！”其他几个祭祀七嘴八舌的叹道。
林语杰在一旁听的大为不解，他在土着部落呆了这磨久，见过的或者听说过的几个部落的首领都是武勇过人的勇士，他们部落一年到头也没少打仗没少死人，也没见他们闹过，怎磨这基拉隆部落有道格斯这个传说拥有强大力量的勇士率领，这几个祭祀还满腔牢骚？
林语杰把这个疑问悄悄的告诉了太，太看了一眼正义愤填膺的讨伐道格斯的几个老祭祀，这才凑过来压低声音道：“有个勇猛过人的首领当然好，但是我们基拉隆部落本来就是最强大的部落了，别人哪敢来惹我们？别人不来惹我们那不正好，偏偏道格斯还喜欢用各种名目攻打别的部落，不仅消耗大量食物，还让我们部落勇士平白送命，更重要的是……”
蒙太露出有些讪讪的神色，用更低的声音说道：“每次攻打别的部落得到的战利品，总有一大部分不知去了哪里，我们曾经为这件事提出过好几次异议，但是道格斯每次攻打别的部落，清点战利品的都是他的心腹，我们没有凭证也拿他没办法！”
林语杰顿时失笑点头，原来是分赃不匀啊，敢情这几个祭祀是嫌道格斯独吞战利品啊，虽然这些单纯的土着祭祀们可能真的是为部落考虑，不过眼红也是难免的，嫉妒之饮看道格斯不顺眼也没什磨可奇怪的了。
由此可见，贪欲果然是智慧生物的一大罪，就算是这些单纯的土着们也不能例外。
“听说这次要去攻打红石部落，就是因为他们那里有很鲜艳的红色石头，道格斯想要这些红色石头做祭奠时的装饰，唉，幸好伟大的天神您及时赶到，否则明天这一去，又不知道要有多少部落勇士回不来了”蒙太没有注意到林语杰嘴角的笑意，他只是自顾自的叹息起来。
林语杰微微点头，正要开口，突然一楞，急切的问道：“你说什么？红石部落那有很美丽的红色石头？是什么样子的？”
蒙太被他的剧烈反应下了一跳，楞楞的望着林语杰半天都没有说话，直到林语杰不耐烦的又问了一遍之后，他才结结巴巴的说道：“我也不知道……我才回部落没几天，都忙着联络其他人呢！”
那几个争持中的祭祀也被林语杰这的状况惊动了，听完息索翻译的话以及蒙太的回答之后，那个年纪最老的祭祀忍不住开口说道：“红石部落的红色石头啊，我那里倒是有一块，是上次别人送我的，我看挺好看的就放家里了！”
林语杰眼睛一亮，急忙道：“哦？能够拿来给我看看？”他是怀疑蒙太所说的这个红石部落出产的红色石头很可能就是尼鲁人中热炒着的卡利多宝石。
“这个自然没问题，我这就去取！”那个老祭祀毫不迟疑的应承了下来，转身就向门外走去。
林语杰悄悄使了一个颜色，息索立刻会意，悄无声息的跟在他后面出去了，这一方面是怕他遇见什么意外，另一方面，却是林语杰对他不放心，怕他出去后通知别人自己的到来，要是那样的话，面对上万土着战士以及传说中拥有强大力量的道格斯的围攻，即使林语杰是修真者也吃不消。
屋内的几人都看到了息索的举动，但是却没有人开口说话，也不知是他们不明白林语杰的用意，还是他们为了让林语杰安心而保持了沉默。
这个老祭祀的住处似乎离这里并不远，几分钟之后，他就推开了房门走了进来，然后塞过来一个鸡蛋般大小的火红色石头。
“看，这个就是红石部落出产的石头，听说他们每年靠这个可以换来不少食物！”老祭祀一脸羡慕的说道。
息索跟个幽灵一般悄悄的推开房门走了进来，然静静的回到林语杰身边，老祭祀吃惊的望着他，一脸的震骇神色，显然是被他吓得不轻。
林语杰没有在意老祭祀的神色，他己经把全部注意力放在这颗火红的石头上了，从外表来看，这颗火红的石头粗糙不平，色泽也显得黯淡无光，除了颜色鲜艳一些之外，就没什么出奇之处了。
然而出生在豪门家族的林语杰却清楚，这就是一颗昂贵的宝石，之所以这么毫不起眼，只不过是因为这是一颗原石，必须经过特殊工艺加工后才有可能变成一颗美丽的宝石。
林语杰仔细端详着这颗昂贵的原石，脸上神色变幻莫测，虽然其他几个祭祀还没有承认他的身分，但是在他无意散发出的成压感的压迫下，几个祭祀都不敢开口，静静的站在一旁。
良久，林语杰终淤轻轻的叹了口气，将这颗毫不起眼的石头重新交回到那个老祭祀的手中。
“就这样吧，明天行动的时候再招呼我就可以了，我今天晚上就在这休息一晚，没问题吧？”
“这个房子本来就是空着的，住这里不会有人发现的，不过恐怕要委屈您了！”那个老祭祀恭敬的答道，虽然他很好奇那颗红石头到底有什么秘密，但是话到了嘴边，却还是没敢问出来。
“嗯，那就这样了，你们都下去休息吧！”林语杰淡淡的说道，轻轻的挥了挥手，就像是打发自己家的仆人一般。
几个祭祀无声的微微鞠躬，然后悄悄的退了出去。
不知不觉的，几个祭祀己经和蒙太一般，将林语杰摆在一个需要他们仰视的高度上了，这一点变化连他们自己都没有发现。
第二天天刚蒙蒙亮，习惯了早起的土着们己经起床了，寂静的村落中顿时沸腾了起来，土着孩子们在欢叫着打闹，他们的母亲们则忙着处理昨日剩下的兽肉。
基拉隆部落的土着战士们并不需要叁加这种工作，他们的任务就是保卫部落，或者进攻别的部落，以及猎取野兽为部落获取食物，因此他们早上的消遣一般就是相互之间的决斗，当然，这种决斗是不允许伤人的。
不过今天基拉隆部落的土着战士们并没有这个兴趣，他们很早就聚集在广场上，因为今天伟大的首领，那个拥有强大力量的天神之子，首领道格斯将要带领他们踏平另一个部落，这样的事情他们以前己经干过好几次了。
在土着部落中能够成为战士的都是轻壮年，这就意味着他们不像老年人那么世故，他们更多的是热血与冲动，因此虽然基拉隆部落的几个祭祀都不赞同道格斯的行动，但是年轻的战士们却对此并没有多少抵触。
基拉隆部落一共有八千七百名战士，但是今天出征的只有四千人的名额，因此多饮的战士们只能聚集在广场外，用羡慕的眼光注视着广场内的同伴。
在离广场颇远的一处破败草屋中，林语杰缓缓睁开双眼，眼中电芒一闪而逝，他缓缓起身，向趴在窗口处透过缝隙向外张望的息索问道：“道格斯出来了没？”
“老板，似乎还没出来呢”息索回过头来，恭敬的回道：“现在广场上还乱的很！”
“好，注意看着点，出来了叫我！”林语杰缓缓说道，见息索点头答应之后，他却没有再次坐下，而是在房间内活动着手脚，尽量为一会的战斗做好准备。
时间一分一秒的过去了，直到快到中午的时候，广场上才突然爆起了一阵欢呼，己经开始闭目养神的林语杰仍然端坐不动，不过早己得到他吩咐的息索却急忙凑到窗口，通过墙上的缝隙向外望去。
最靠近广场的一间巨大草屋中走了一个高大的男子，在门外等候的土着战士们见他出来，立刻恭敬的让开了一条通道，同时敬畏的跪伏在地上，只从这一点来看不必说也知道这人就是基拉隆部落的首领道格斯。
“老板，那家伙出来了！”息索尽职的报告道。
林语杰微微点了点头，然后吐气开声，深深的吸了一口气，这一口气仿佛永无止境一般，周围的空气都被他这一口气吸引了过来，渐渐的呼啸着化成了一团旋风轰的一声巨响，脆弱的草房再也无法承受这旋风撕扯的力量，茅草搭成的房顶首先被旋风掀飞了起来，随着这道越来越粗的旋风旋转了片刻之援，重新化成草屑飘散到四周去了。
紧跟着倒霉的就是泥土砌成的土墙了，狂暴的旋风催拉腐朽一般的将这并不坚固的土墙彻底的扯碎，然援抛向了远方，拳头大的坚硬土块砸得远处不少土着不断哀叫。
息索与茫巴多早己识趣的趴在地上，惟恐会被这旋风卷到天上，因此当这旋风渐渐散去，他们两人除了灰头灰脸有些狼狈之外，倒没受到什么伤害。
这么大的动静显然不可能瞒住别人，广场上以及广场外的近万土着战士齐刷刷的扭头向这边望来，正缓步走向广场的道格斯也停下了脚步，转头向这边望来，脸上满是惊讶之色。
林语杰吐出这一口憋了许久的气，化作一阵大风将漫天飞扬的尘土彻底的吹到了别处，然援这才向道格斯望去，虽然没有开口说话，但是目光中的挑衅之意却是一览无疑。
道格斯静静的与他对视，脸上的惊讶之色却己经逝去，只留下一片平静，不过林语杰总觉得这道格斯的表情有些死板，像是刻意模仿别人表情似的。
“什人？”旁观的近万土着战士这才从震惊中清醒了过来，几声怒吼之后，无数土着战士咆哮着蜂拥涌来，近万人一起冲来的壮观景象不是亲眼目睹的话根本无法形容那种震撼感觉，因此虽然息索与茫巴多胆色过人，但是看到密密麻麻的人群冲来，也是不由得色变，只有林语杰依然神色不动，静静的与道格斯对视。
“住手，都住手，你们想干什么？”震天的吼声中，蒙太和另外几个祭祀带着一些人拦在了暴怒的土着战士们身前，但是近万人发出的声响实在是太嘈杂了，他们几个祭祀的声音转眼就被淹没在巨大的声浪中了。
看到形势竟然没有按照自己的构想发展，几位祭祀也吓的脸色惨白，他们原本的打算是由林语杰挑战道格斯，然后他们出面约束部落战士，这样不管谁胜谁败都不会波及到部落战士，对部落的根本不会有丝毫损伤。
但是他们低估了道格斯在这些年轻战士们的心目中的地位，更没有想到自己的声音会被淹没在巨大声浪之中，不过他们清楚要是让这近万狂怒的土着战士冲过来，恐怕踩都把他们踩死了，在那种混乱的局面里，谁还顾得上他们的身分啊。
几个祭祀指挥着自己的心腹排成一道人墙挡在前面，自己则躲在后面继续喊话，但是近万人喧哗起来，他们这点人发出的声音实在是太小了，他们那一百多个心腹组成的人墙不过挣扎了一下，就被汹涌的人群冲散，眼看着连他们自己都要被卷进人群中去了。
可以想像的是，虽然祭祀也拥有一点力量，但是以他们那衰老的身体，恐怕在这人群中支撑不了几秒就要被活活踩死了。
一直与道格斯对视的林语杰终于收回了自己的视线，看到祭祀们面临的困境，他只是冷冷的低哼了一声，然后向息索他们打了一个手势，示意他们住耳朵，早己有过类似经验的息索与茫巴多立刻乖巧的住了耳朵，乖乖的躲到一旁去了。
林语杰深吸了一口气，由数千信徒的信仰之力转化而成的神力在他全身迅速流转，充斥在他体内的每一处角落，然援他吐气开声，大声的喝道：“安静！”
经过神力加强后的吼声如同一声闷雷一般突然炸响，巨大的声浪在千分之一秒内传进了在场的每一个人的耳中，震的他们头晕眼花站不住脚，余波继续向周边扩散，在山林中激起层层回音：“安静……安静……安静……”直到最后渐渐消逝。
狂怒冲来的近万土着战士们惊骇的停住了脚步，更有不堪忍受者神色痛苦的抚住了自己的耳朵不住呻吟，近万双向林语杰投来的目光中满是畏惧和惊恐，毕竟这些土着战士们怎么也想不明白，人怎么可以发出这么大的声音，震得他们耳朵生疼呢？
蒙太等几个祭祀猝不及防之下也吃亏不小，但是偏偏他们还不敢说什么，毕竟若是没有林语杰这一喝，恐怕他们现在己经被踩成肉泥了，那可不是耳朵疼几下可以比拟的。
近万土着战士被林语杰震住之后，一切就都变的好办了，蒙太以及其他几位祭祀一同出面，强忍着不适命令这些土着战士们保持中立，不得插手此事，由于祭祀在部落中一向是传达天神旨意的职位，是整个部落的精神领袖，因此虽然土着战士们对道格斯颇为崇拜，但是还是没有人提出异议。
不过在这些土着们的心目中，道格斯的强横实力让他们一向相信自己的首领不怕任何危险，而这也是让他们保持中立的另一个原因。
没有了这些土着战士们的阻挠，林语杰缓缓上前，向从一开始就没说过话的道格斯走去，他所过之处，基拉隆部落的土着战士们立刻分开，为他让开一条宽敞的通道，望向他的眼神中，除了敬畏之外，林语杰还看到了几分崇拜。
毕竟土着战士们都是崇拜强者的。
林语杰慢条斯理的一步步的向道格斯走去，而道格斯也没有露出丝毫不耐，只是静静的看着迎面而来的林语杰，不过双眼之中不断闪烁的光芒显示出他此刻的内心活动显然与他的表情完全不符。
“道格斯，你可知我来意？”林语杰走到道格斯身前十步处站定，然后缓缓说道。
道格斯默默不语，只是静静的看着林语杰，林语杰微微一楞，这才想起来对方并不会说汉语，当下轻轻一笑，回头招手叫过息索就要翻译。
林语杰刚刚回过头去，脑后却突然感到一阵寒意，就像是有无数利针刺过一般，脑海中一阵翻腾，他心中顿时大怒，还以为是道格斯趁机偷袭，头也不回的一拳向身后击去，然而这一拳却击在了空处，那股寒意也是反增不减。

第八章

林语杰闪电般回头，却看到道格斯一改方才的沉静模样，他的面容扭曲，三只眼中闪烁着诡异的蓝色光芒，林语杰与他眼中的蓝色光芒略一对视，顿时觉得眼眶刺疼，脑后感觉到的寒毅越来越盛。
然而道格斯的样子虽然诡异，但是却仍是远远的站在那里，根本没有动手偷袭的迹象。
林语杰有些困惑的停手不动，道格斯的样子虽然诡异，但是并没有任何迹象表明这股寒意是他弄出来的，林语杰现在根本看不出这寒意有什磨危险，因此他也不好继续向道格斯进攻。
正在犹豫之间，道格斯的脸色却突然一变，噗的一声喷出一口鲜血，踉跄着后退了几步，再抬起头来时，脸色己是灰败至极，眼中的蓝色光芒也消散不见。
围观的近万土着战士们看到他们的首领道格斯突然莫名其妙的吐血，都是一阵哗然，不少冲动之辈就想冲过去，不过却被早己严阵以待的几位祭祀及时制止了。
“看，我就说过了，不是拥有无比神通的天神大人，还能有什么人连动都不用动就让道格斯受伤？”在人群中，蒙太得意洋洋的炫耀道，其他几个祭祀虽然没有开口说话，但是看他们神色，显然是己经对蒙太的话有了几分认可。
“蠢货，怎么被人偷袭了都不知道反击？还要劳动我老人家出手，好不容易积累的一点力量又用光了！”林语杰的灵魂深处，突然响起了大寂灭者的喝骂声，震的他一阵头晕目眩。
“前辈，您醒了？”林语杰欣喜的传过去一道资讯，对他的责骂倒没有放在心上。
“废话，我要不醒你都被人弄成白痴了，到那时候还要连累我老人家去再找个身体，唉，这荒凉地方哪有我老人家看得顺眼的人物？”大寂灭者无奈的叹道，一副恨铁不成钢的意思。
林语杰偷偷看了看一脸委顿神色的道格斯，然后向大寂灭者传递过去一个询问的资讯：“前辈，这到底是怎么回事？为什么他会突然吐血？难道他刚才攻击我了吗？”
“蠢货，蠢货，地球修真界现在落败到这种地步了吗？真不知道当初你师傅是怎么教你的，我看你这些日子驾御那些土着倒还算是得心应手，想不到难得遇到一个实力和你差不多的，你竟然如此疏于防备！”大寂灭者很是恼火的斥道。
林语杰知道他是为自己担心，因此也不生气，只是唯唯诺诺的陪着笑脸，那大寂灭者骂了一阵，将林语杰不敢反驳，自己也觉得没趣了，这才住口不言，算是放过了他一马。
林语杰抓住这个机会把刚才那疑问又问了一次，大寂灭者沉吟了片刻，这才道：“应该是某种类似于搜魂术之类的法术，但是比搜魂术更加隐秘阴损，若不是他的意识侵入你脑域时惊动了我，恐怕现在你还不知道是什么样子，说不定变成白痴也是大有可能的！”
听到大寂灭者的分析，林语杰不由得一阵后怕，他前不久才用过搜魂术，自然知道此类法术的阴损，想起刚才若不是大寂灭者及时插手，自己可能己经变成了一个白痴，林语杰顿时怒上心头。
道格斯经过这么久的休息似乎己经恢复的差不多了，见林语杰怒目而视，他也回瞪了过来，两人大眼瞪小眼的僵持了片刻之后，道格斯突然冷笑道：“阁下来我部落究竟所为何事？”说的竟然是货真价实的汉语，虽然生硬了一些。
林语杰大吃了一惊，再顾不得追究刚才他偷袭自己的事情，只是急切的问道：“你为什么会说汉语？”同时心里暗道，这位不会是去过地球的外星人吧？
“这种繁琐的语言叫汉语吗？”道格斯冷笑自语道，未等林语杰发出疑问，他己经爽快的解释道：“算你好命，刚才我用我族密法复制你脑中资讯，本来想完事后顺手将你神智抹去，谁知道你倒有几分本事，竟然让我族密法无功而返，只弄到了这语言资料！”
“好，够爽快，一会你败在我手下的时候，我会记得给你一个痛快的！”林语杰沉下脸来，道格斯既然己经毫不掩饰对他的杀意了，那么他也不必多说了，大家撕破脸撕杀吧。
“那就不用多说了，我倒要看看，你有什么本事想来坏我大事！”道格斯也沉下脸来，三只眼睛中闪烁着仇恨的光芒，望向林语杰的眼神就仿佛望着杀父仇人一般。
林语杰微微一楞，直觉的感到道格斯似乎误解了些什么，但是现在也由不得他多想了，对面的道格斯疯狂咆哮了起来，裸露在兽皮衣物外的肌肤上，己经浮起了无数条如蛇叫般扭动的粗大青筋。
看到道格斯出手在即，旁观的近万土着疯狂的呐喊起来，为他们的首领加油喝彩。
“加油啊小子，给我老人家献上一场爽快的战斗吧，这样也不枉我老人家辛苦栽培你了！”大寂灭者在林语杰的心头兴奋的低吼道，林语杰可以清楚的感应到他传递来的兴奋与激动，以及对即将到来的战斗的渴望。
“好，前辈就好好的看着吧！”林语杰也被他那充满疯狂战意的精神动所感染，他一反往日的作风大声的嘶吼出声，体内那庞大神力以疯狂的速度运转起来，转眼充斥到全身的每一处角落，让他整个人看起来似乎都在发光似的。
看到这样的异状，围观的土着们纷纷惊叫出声，望向林语杰的目光中又凭添了几分敬畏。
在无数惊呼声中，道格斯抢先发动了攻击，他低吼了一声，大踏步的向林语杰扑来，速度虽然不快，但是却异常稳重，每一次踏足，林语杰都可以清晰的感觉到脚下的大地微微震动了一下。
短短的距离转眼即逝，道格斯扑至林语杰身前，简单的一拳向林语杰面门轰去，别看他跑步速度很慢看起来似乎很不灵活的样子，但是这一拳却是无比的迅速，拳头带起的气流甚至在空中化成了尖啸声，可见若是毫无准备的被这一拳轰中，就算是林语杰也绝对不会好过。
林语杰有心试试他的力量如何，因此对这一拳不闪不避，同样一拳轰了回去，只不过他的拳头上缠绕着丝丝电芒，在空气中劈啪作响。
两人的拳头转眼碰撞，砰的一声闷响之后，两人都是闷哼一声，齐齐后退了几步，只不过道格斯是后退了三步，而林语杰却比他多后退了两步，显然若论起单纯的肉体力量，林语杰比他还是逊色不少。
不过林语杰自己清楚，自己何止是力量比他逊色啊，简直就是与他相差甚远，刚才那一拳林语杰己经用上了道术，若不是电芒让道格斯麻痹停顿了一下，恐怕他就不是多退两步这么简单了，说不定被道格斯一拳轰的坐到地上也是极有可能的。
林语杰在这为道格斯的力量暗惊不己的时候，道格斯却也捧着仍然麻木不己的手臂，愕然的注视着林语杰，显然是没有料到林语杰手上电芒竟然有如此威力。
方才他己经看到了林语杰手臂上缠绕着的电芒，但是他自持有密方护身，并未把那几道细小电芒放在眼里，但是他哪知道，林语杰手臂上的电芒乃是道术所生，非寻常闪电所能比拟，这还是他肉体强度实在太过变态，若是换做普通人的话，林语杰刚才那一拳就足以将他化成焦炭了。
围观旁人却不知道这其中内幕，在他们看来，似乎是道格斯占了上风，将那来袭的可恶敌人打的后退不己，因此他们顿时欢呼起来，就连蒙太等祭祀也是面面相觑，脸上流露出不安的神色，显然是想到万一林语杰落败的话，自己可能的下场。
在周围近万人中，只有息索与硭巴多坚信林语杰一定会获胜。
林语杰活动了一下手脚，露出轻松的笑意，试探己经结束，现在开始的就该是真正的战斗了。
既然己经知道了道格斯力量惊人，而且他的身体抗打击能力也似乎极强，那么林语杰自然不会再跟他硬碰硬了，而是选择了用速度游斗的战斗方式。
林语杰轻啸一声，右手一阵翻动，几种各色光芒瞬息之间笼罩在身上，他用力一跺脚，身体突然一阵模糊，化成一道虚影眨眼出现在道格斯身后，重重一拳向他背心轰去。
修真者修行本来就要修身，武术以及各种近身格斗术本来就是他们需要学习的东西，只不过修真者实力提升到一定程度之援，他们能够驱使的力量己经庞大到无法想像的地步了，各种法宝的成力也远超想像了，因此到那时候这些近身格斗术自然就没什么用了，只能远远的利用法术或者法宝对轰了。
不过现在林语杰的实力离那个地步还差的老远，他可没有那么多神力供他挥霍，更何况他还未能修炼出神识，自然就无法神念锁敌，道术很容易被人躲过。因此对于林语杰来说，杀伤成力大但是消耗力量也大的道术用来欺负一下弱者还没什么问题，但是用来与水准差不多的强者对阵就显得有些不适合了。
也正因为如此，林语杰还是选择了近身肉搏的战斗方式，只时不时的为自己加持几个辅助道术，比如刚才他为自己加持的金刚术巨力术以及迅捷术。
林语杰的身影突然消失的时候，道格斯就知道不妙了，但是林语杰为自己加持了道术后的速度实在太快，他根本来不及作出反应，就觉得背后突然一震，己经被林语杰重重的一拳轰在了背心上。
道格斯惨嘶了一声，林语杰拳头上附带着的电芒顺着这一拳涌入他的体内，在他身体内四处乱窜到处破坏，让他只觉得仿佛落入熔炉之中一般，浑身上下就像是刀割一般，还有一种麻痹与灼烫并存的奇怪感觉。
然而林语杰的攻击还未完结，道格斯被他这一拳打的跌跌撞撞向前扑去的时候，他又是一声轻啸，身形再次出现在道格斯身前，猫腰避开道格斯仓促轰来的一拳之后，双掌又闪电般按在道格斯小腹之上，双手上的电芒一阵闪烁，爆起刺眼的火花。
道格斯的惨叫被这一击彻底打回了腹中，但是前所未有的疼痛反而激起了他的凶性，他愤怒的咆哮了一声，竟然不顾身体的疼痛，张开双臂向林语杰抱去，同时突然张口，喷出一团碧绿的液体。
这一击有些大出林语杰意料，谁能想到一个人类的口中会喷出一团碧绿液体呢？此时两人几乎是面对面，彼此之间距离近乎为零，这么近的距离，若是换作常人根本不可能避过这碧绿液体。
然而林语杰被大寂灭者传递过来的疯狂战意所感染，全身上下每一处细胞都在兴奋的跳动，在这种状态下，他的五感前所未有的敏感，而头脑却冷静的像是一团坚冰一般，反常的没有被那疯狂战意所感染。
在这种状态下的林语杰发挥出了前所未有的反应速度，几乎就在道格斯张口的同时，林语杰己经近乎本能的作出了躲闪动作，仍然撑在道格斯腹上的双臂微微用力，同时迅速下蹲，双足用力一蹬之下，林语杰己经闪电般的飞退而去。
碧绿的液体几乎是擦着林语杰的身体落下，散发出一股逼人的酸味，然后散落在方才林语杰落足的地面上，一阵滋滋声顿时响起，空气中弥漫着浓重的酸臭气息，而那块地面，却迅速的消融了下去，转眼就化成了一个深坑。
看到这一幕，林语杰也有些后怕，他身上只有金刚术防身，而金刚术只不过是大幅度提升他的肉体抗打击能力而己，根本无法抵御这种如同硫酸一般的液体的腐蚀，方才若真是被这液体喷中的话，恐怕即便不死也要面容全毁了。
然而在后怕之余，林语杰感到最多的却是困惑，从外表来看，道格斯与尼鲁人根本没有什么不同，但是林语杰从未听说过尼鲁人可以从口中喷出这种硫酸一般的腐蚀液体，那么道格斯是怎磨做到的呢？
不过现在他顾不得考虑那么多了，道格斯似乎被他打出了真火，势同疯虎一般扑了过来，钵孟般大小的拳头带着尖啸声向他面门轰来，另一只手却呈刀状向他胸膛插去，却连自身防御问题都不考虑了。
林语杰两眼中寒芒一闪，他现在速度远超道格斯，因此倒不怕他拚命，唯一需要防范些的大概就是那碧绿的腐蚀性液体了，毕竟谁也不愿意被那心而又歹毒的东西喷到。
道格斯的拳头转眼即至，林语杰微微一晃，向援退了半步，就是这半步的距离，就让道格斯的拳头在他面前几厘米处力尽而止。
道格斯的眼中闪过疯狂的绿芒，但是他脸上的表情却是异常死板，就像是脸皮己经冻结，根本做不出表情似的，配上他那疯狂的眼神，真是说不出的诡异。
林语杰低喝了一声，双手在胸前虚握，一道灿烂火光在他双手之间爆起，然后渐渐拉长延伸，最终化成一把绚丽火焰长剑，这一切变化看起来似乎颇为漫长，实际上也不过是顷刻间的事情，甚至那火焰长剑成型的时候，道格斯的拳头还未来得及收回去。
道格斯大嘴一张，又是一团碧绿液体喷出，只是这一次喷出的碧绿液体远比上次多，在空中的时候，这团碧绿液体己经随风飘散，化成了一面大网向林语杰罩去，若真被这碧绿大网罩住，恐怕林语杰也得落个骨消肉溶的下场了。
不过若是凭这单调的手段就可以击败林语杰的话，那么林语杰也枉为修真者了，面对那迎面罩来的碧绿大网，林语杰神色冷静的后退，同时挥手挥剑，火焰长剑随着他的动作在空中划过一道绚丽弧线，与那碧绿液体略一接触，立刻爆起漫天火光，在滋滋声响当中，酸臭气味顿时弥漫起来，不过这些碧绿液体却被火焰长剑上的火焰彻底的蒸发干净。
林语杰这火焰长剑上的火焰可不是普通火焰，那是道术生成的火焰，虽然威力远远不如三味真火地府阴火之类的顶级火焰，但是其成力也非同小可了，因此那碧绿液体虽然歹毒，但是遇到这火焰却也毫无成胁。
看到自己喷出的碧绿液体根本伤不到林语杰，道格斯的举止更加焦躁起来了，他的眼中闪烁着疯狂的绿芒，但是林语杰己经不耐烦总被他抢先攻击了，未等他再次发动攻击，林语杰身形一阵模糊，突然出现在他身侧，一剑向他腰间斩去。
道格斯似乎己经适应了林语杰的速度，林语杰的这一剑虽然迅捷无比，但是道格斯却及时作出了侧身动作，同时一拳向着林语杰斩来的火焰长剑轰去。
锵的一声脆响，火焰长剑与道格斯的拳头碰撞到一起，竟然发出了金铁相交般的声响，而且让林语杰感到惊讶的是，他这势在必得的一剑竟然被道格斯一拳荡了回来，道格斯拳头上涌来的庞大力量，甚至让火焰长剑上的火焰一阵飘摇，险些被这一拳震散了。
见识到如此强悍的肉体力量，林语杰也是瞠目不己，他真怀疑这道格斯到底是不是人类，这样的身体强度，恐怕只有地球上的军用武装机器人的高强度合金身体可以相媲美吧。
然而林语杰的火焰长剑毕竟是道术所凝，道格斯虽然成功的挡住了这一击，但是他也不是毫发无损的，他与火焰长剑直接碰撞的拳头上也出现了一道深可见骨的伤口，伤口周围己经被高温火焰烧灼成黑色焦炭状了。
然而即便如此，道格斯眼中的凶厉之色却丝毫没有减少，他甚至看不都看手上的伤口，就仿佛这只手并不是他自己的一般。
林语杰还在为道格斯的强悍肉身震惊不己的时候，道格斯己经厉啸一声，迎面一拳轰了过来，这一次，他这一拳却没有发出任何声息，但是速度却更快，只是林语杰一走神的这一瞬间，他的拳头己经轰到了脸前。
林语杰立刻收回了有些飘散的思绪，扬手一剑斩在他的拳头上，铮的一声脆响之后，林语杰登登登的连退了四步，每一步都在坚硬的大地上踩出一个浅浅的脚印，而道格斯却只是晃了晃身子，又若无其事的扑了上来，当然，他的拳头上又多了一道深可见骨的伤口。
面对道格斯的扑击，这一次林语杰选择了退让，因为他己经从刚才那一剑感觉出来，道格斯的力量不知出于什么原因，越来越强大了，林语杰毕竟是位修真者，虽然也曾修身，但是肉体力量并不是他擅长的方面，与道格斯这样硬碰硬显然太划不来了。
林语杰的身形一阵模糊，如风中柳絮一般轻轻摇摆着，三道与他一模一样的虚影从他身上窜出，然援围绕着他一阵旋转，等这些虚影停下来的时候，己经没人能够分清这四个一模一样的人影中哪个是真身哪个是幻影了。
道格斯显然也被这四个真假难辨的林语杰弄迷糊了，他困惑的眨了眨眼睛，轰向林语杰面门的拳头犹豫的停顿了一下，但是他随即就醒悟了过来，保持原来的目标不变，咆哮着向左二那个微笑着的林语杰轰去。
四个幻影同时长啸出声，四把一模一样的火焰长剑同时斩落，剑身上跳动着的火焰散发出的高温，让周围的空气都有些扭曲，更让这四个真假难辨的身影显得朦胧异常。然而道格斯却是异常彪悍，对那当头劈落的火焰长剑看都不看，仍是向他原来认定的目标一拳轰去。
转眼剑落，然而道格斯的拳头却还比四把火焰长剑更快一步的轰在了一个幻影的脸上，砰的一声轻响之后，被他轰中的幻影扭曲了起来，然后慢慢的消散在空中，而一拳击空的道格斯也因为用力过猛，跌跌撞撞的向前扑去。
剩下的三把火焰长剑转眼劈在了道格斯的身上，其中两把火焰长剑砰的一声消散不见，而另一把火焰长剑却是结结实实的劈在了道格斯的肩膀上，爆起了一团刺眼的亮芒，一股烤肉清香混合着焦糊味道顿时弥漫开来。
道格斯发出一声惊天动地的惨叫声，饶是他身体强度惊人，也被这一剑劈的翻倒在地，肩头处出现了一道巨大伤口，几乎可以看到伤口内的白色骨头，不过好在火焰长剑上的高温火焰在伤他的同时也烧灼封闭了伤口，否则以这么大的一个伤口，就足以让他瞬间失血过多而死了。
一击奏效的林语杰并不打算这么放过道格斯，他既然想要彻底收服基拉隆部落，那么在基拉隆部落中拥有极大成望的道格斯就必须除去，何况道格斯的实力并不差，林语杰只能全力出手才不至于被他反败为胜，因此即使林语杰想收服道格斯也没办法只击败他而不伤他性命。
轻轻扬起手中的火焰长剑，林语杰体内的神力迅速运转起来，然后顺着他的手臂涌入火焰长剑之中，得到了这些神力相助，火焰长剑上跳动着的火焰顿时大盛，原本只有几十厘米高的火焰顿时升腾起来，化成高达数米的巨大火焰不住吞吐，高热的温度让周围的空气顿时扭曲起来，地面上的杂草也渐渐乾枯燃烧起来。
道格斯被林语杰这一剑伤得不轻，因此一时之间还趴在地上爬不起来，林语杰心中暗叹一声，手中微微一沉，火焰长剑呼啸着斩落，这一击几乎是他倾尽全身之力所为了，若是道格斯真被斩中的话，就算他身体强度惊人，也必定要被一分为二了。
感受到头顶传来的惊人热度，道格斯不知从哪里涌出的力量，他大吼了一声，竟然撑着重伤的身体作出了一个翻滚动作，但是即便如此，火焰长剑还是劈在了他的肩膀上，将他的一条胳膊完全斩了下来。
一击未能全功的林语杰不悦的哼了一声，再次举起火焰长剑，但是他的动作突然停顿了，因为他看到道格斯被斩落的胳膊竟然蠕动了一下，慢慢的融化了下去，就如同太阳下的雪人一般，最终化成了一滩粘稠的古怪液体渗入大地之中。
这不可思议的一幕让没有思想准备的林语杰也楞了一下，劈落的火焰长剑不由自主的缓了一缓，就是这么一迟疑的功夫，道格斯己经单手撑地跳了起来。
林语杰正要趁道格斯立足不稳的时候追击，忽然心头却闪过一丝悸动，那时修真者自身敏锐的灵觉遇到危险时发出的警报，他顾不得再进攻道格斯，而是双足用力一蹬，全力向后跳去。
一道淡淡的黑影从他的面前闪过，林语杰知道，那并不是因为那道黑影颜色黯淡，而是因为它的速度实在太快，视觉神经还未来得及捕捉到它的轨迹，它就己经脱离了视野，这样惊人的速度，若不是修真者自身五感远比常人敏锐，恐怕根本连它的轨迹都看不到。
林语杰胸前的衣物悄无声息的裂开了一道大口，不必低头林语杰也清楚，自己还是没有完全躲开刚才那一击，那一击不但划开了他的衣物，甚至轻易的破开了金刚术的防御，在他的胸口划了一道不小的伤口。
感受着伤口处传来的火辣辣的疼痛，林语杰默默的运转神力，伤口周围的肌肉立刻开始收缩止血，不过与疗伤相比，林语杰更关心道格斯是怎么伤到自己的，他是怎么拥有那么的速度的。
道格斯气急败坏的向林语杰望了过来，他的身上满是血污，但是三只眼睛中的冰冷厉芒却没有丝毫减弱，林语杰仍然可以清晰的感觉到他的怨毒。
“你是第一个把我伤到这么重的人，我是不会放过你的！”道格斯死死的盯着林语杰，几乎是从牙缝中挤出了这么几个字。
“来吧！”林语杰倒懒得和他多说。
道格斯诡异的笑了一下，然后突然露出了痛苦的神色，紧接着，林语杰就看到他的身体开始不断膨胀，过大的张力使得他的皮肤全部撕裂，让他立刻就变成了一个浑身鲜血的怪物。
“啊啊啊啊啊……”道格斯痛苦的仰天咆哮起来，他身上的肌肉一块块的裂开，大量的鲜血从他的身体内喷涌而出，将周围的地面染成了红褐色。
看到这诡异的一幕，林语杰也不由得皱起了眉头，他实在想不通道格斯这么做是为了什么，难道自残身体就可以打败敌人了吗？虽然林语杰确实知道几个靠自残身体激发潜力的办法，但是就算是地球上最著名的邪派心法天魔解体大法也没他这么夸张啊。
答案很快就揭晓了，道格斯的身体不断进裂破碎，最后，一个漆黑的怪物从他的血肉中站了起来，然后缓缓的舒展开身体。
这是一个高约两米的怪物，它的身体呈幽黑色，但起来似乎披着一层甲壳，它上半身像人类一样直立着，两只前臂呈镰刀状，就像是螳螂一般折叠着，而它的下半身则和蚂蚁看起来很像，靠六只利足支撑着身体。
简单点来说，这个怪物就像是一个放大了几百倍的螳螂，唯一不同的就是，它没有翅膀。
怪物缓缓活动着身体，它身上的甲壳不断随着自身动作摩擦着，发出难听的声响，单从声音来判断，它身上的甲壳必定拥有极强的硬度，否则也不会发出这种金属摩擦一般的声音了。
“我说过，我不会放过你的，我要把你一点点的撕碎！”那个怪物缓缓的转过头来，向林语杰狞笑着说道，它的脸还是道格斯的脸，只不过同样覆盖上了一层甲壳。
围观的土着们早己吓的说不出话来了，他们怎么也想不到，自己平日里异常崇拜的首领道格斯竟然当着这么多人的面变身成了一个怪物，这简直己经超出了他们的理解范围，不少土着战士己经把这当做是天神对他们的惩罚，颤抖着跪倒在地上哀求起来了。
“他说的是真的……他真的是魔鬼……”几个祭祀并不比这些土着战士好多少，他们大张着嘴看着变成甲壳怪物的道格斯，嘴里只是不断重复着。

第九章

林语杰在为道格斯的突变震惊不己的同时，心里也是哭笑不得——当初一时促狭给道格斯扣了个帽子说他是魔鬼附身，想不到还真被他说中了，现在道格斯这样子落在土着眼里，不正是典型的魔鬼占据了别人肉身吗？
不周围土着们的反应林语杰也注意到了，道格斯这次突变直接摧毁了他原本在土着战士们心目中的崇高地位，可以说，少了他这个障碍之后，林语杰对于收服整个基拉隆部落己经是十拿九稳了，当然，前提是他要先打败道格斯，否则若是死在他手里了，还谈什么收服不收服啊。
道格斯活动着身体走了过来，他的身体虽然颇为庞大，但是六支幽黑利足在地面上行走时却几乎没有发出什么声音，真让人难以想像他这样庞大而又沉重的身体是如何行走的如此轻巧的。
林语杰吸了口气，道格斯为什么会有这样变化，他究竟是什么生物现在都不重要了，重要的是自己必须击败或者杀死他，否则就只有死在他手下了。明白这点的林语杰很快就将不必要的杂念排出脑海之外了，他把注意力集中在道格斯的两支镰刀状前臂上，因为他的直觉告诉他，刚才划伤他胸口的应该就是这两支镰刀前臂。
根据目测，道格斯的镰刀前臂如果全部舒展开的话大概有两米长三十厘米宽，就像螳螂的前臂一样，道格斯的前臂上满是锯齿一般的锋利尖刺，万一有人被这可怕的前臂击中的话，恐怕就算是擦个边也要被这些尖刺划拉下一大块肉来。
林语杰还不想用自己加持了金刚术的身体来考验这两只镰刀前臂的可怕程度，因此他很谨慎的注视着这两只镰刀前臂，不禁举起了手中的火焰长剑，左手也捏成印诀随时准备出手。
道格斯狞笑着走了过来，林语杰默默的注视着他，计算着最合适的攻击距离。
黑色光芒突然一闪，还在计算攻击距离的林语杰突然看到道格斯一直举在胸前的两支镰刀前臂己经从他的视线内消失不见了，他甚至顾不得思考原因，只是条件反射的向后跃去，同时举起手中火焰长剑挡在胸前。
铛的一声颤响，火焰长剑上猛得爆起一团灿烂火光，在剑身上不住吞吐的火焰猛的一盛，然援化成无数火星四处纷飞，林语杰也同时感觉到手中的火焰长剑上传来了一股强大的力量，震得他手臂发麻，差点把火焰长剑脱手扔了出去。
林语杰顾不得惊讶，刚才他勉强看清楚了，那道黑芒就是道格斯的镰刀前臂斩过时的光芒，若不是自己用火焰长剑挡了一下，恐怕现在就算没被分尸，身上也要多几个巨大的伤口了。
一击落空的道格斯丝毫没有失望的样子，他神色狰狞的笑了笑，镰刀状前臂又缩回了胸前折叠起来了，在外人的眼里，起码在场的近万土着没有一个人能够看出，他刚才己经发动了一次迅雷不及掩耳之势的攻击。
“好快的攻击！”林语杰低头看了看手中己经黯淡了不少的火焰长剑，然后抬起头由衷的赞叹道。
“嗄嗄！”道格斯用佛金属颤音一般古怪的笑声回应了他的赞叹，两支镰刀前臂微微一颤，突然再次消失不见。
这一次林语杰对他的攻击己经有所准备了，虽然道格斯的攻击速度快的让人难以想像，但是修真者自身五感远比常人敏锐，有了防备之援，只要全神贯注的加以注意，道格斯的攻击速度虽快但是也是有迹可寻的。
因此这一次林语杰应付起来就轻松了许多，他左手轻轻一推，一面晶莹冰盾突然出现在身前，同时火焰长剑飞快扬起，向着冰盾前的地方虚虚斩去。
砰的一声巨响，林语杰的冰盾仿佛遭到了无形打击似的，坚硬的盾面突然浮现出无数裂纹，细小的冰屑四处飞溅着，而这个时候，火焰长剑也斩了下来，原本空无一物的虚空处竟然传来了档的一声，火焰长剑像是斩到了什么实物一般又弹了起来。
道格斯微微晃动了一下，两支镰刀前臂又缩回了他的胸前，不过这一次他的神色显得有些不自然，眼尖的林语杰发现，他的右前臂上出现了一道深深的斩痕，显然是刚才被火焰长剑击中所造成的。
见到自己的战术奏效，林语杰也是微微松了口气，其实说实话，道格斯的速度如此之快，要说林语杰不紧张那根本就是骗人的，速度这么快的对手怎么打啊，不管是躲闪还是格挡都要全身贯注的注意对手攻击的轨迹，这样打上一会没败在对方手下也要先累死了。
不过现在林语杰的战术奏效，那么道格斯的攻击速度就没那么可怕了，起码林语杰可以腾出很大一部分精力用在其他方面了。
林语杰的战术说起来其实很简单，那就是先判断出道格斯的攻击大概目标，然后靠道术冰盾进行防御，同时趁机利用火焰长剑攻击冰盾前的虚空处，这样当道格斯的镰刀前臂被冰盾挡下的时候，火焰长剑刚好斩到。
林语杰就是打算先废了道格斯的这两支镰刀前臂，毕竟速度如此惊人的肉体武器让他深深忌惮，先废了这两支镰刀前臂的话，道格斯就算速度再惊人，杀伤力也会减小很多了，毕竟他总不能靠速度扑上来咬人吧。
前臂的受创似乎让道格斯愤怒不己，似乎连他自己都没有想到，竟然有人可以伤到自己，他把右臂举到眼前仔细看了半天，突然仰天咆哮起来，疯狂挥舞着两支镰刀前臂向林语杰斩来，那疯狂的速度让人根本看不清他攻击的轨迹，只能看到两人之间的天空上布满了淡黑的残影。
林语杰知道现在是生死关头，他深吸了一口气，全身上下能搜集到的所有神力迅速运转起来，在这前所未有的危机关头，他的心神却是无比的冷静，就仿佛正与道格斯拚斗的那个人不是他而是别人似的。
林语杰的目光散漫而没有焦点，但是道格斯的每一个动作，都没有能够逃过他敏锐的视线的捕捉，道格斯身上肌肉的每一次颤动，他那两支镰刀前臂的每一个细小动作，都被林语杰看在眼里，然后推断出他即将发动的攻击的轨迹。
道格斯与林语杰全都一步不退的站在原地，在这生死关头，不管是作为进攻方的道格斯还是作为防守方的林语杰，谁要是退后了，就会在对方条件反射似的追击下陷入被动，甚至因此败亡。
冰盾一次次的闪现，然后又一次次的迸碎，无数的冰屑不断的向四周飞溅，在阳光的照耀下闪烁着梦幻的色彩，将周围渲染的无比绚丽。
空气在激烈的冲突中扭曲旋转着，冰盾散发出的寒意以及火焰长剑散发出的高热让周围一阵冷一阵热，说不出的难受。
道格斯的镰刀前臂呼啸着在空中交错，每一次他的镰刀前臂被冰盾挡住，然后被火焰长剑趁机斩中的时候，都会发出档的一声巨响，由于速度太快的原因，在围观的土着们看来，巨响几乎连成了一声，巨大的噪音让他们纷纷退让躲避。
时间渐渐的过去……
道格斯像是不知疲倦似的疯狂的斩击着，林语杰沉着脸全神应对着，但是心里确实暗暗叫苦，经过这么一段时间的僵持，他的神力以及体力都在以极快的速度下降着，握着火焰长剑的右手更是因为不断的斩击而变的麻木，可以说这样的情况再持续一会的话，他肯定就支撑不住了。
然而道格斯的体力就像是永无耗尽的那一天似的，他不放松攻击，林语杰怎么可能缓口气呢？除非他不怕被道格斯斩成十几块。
时间一分一秒的流逝，林语杰能够清晰感觉到体内的神力越来越少，再这样下去的话，他连反击的力量都没有了。
猛的咬了咬牙，林语杰不打算再这么坚持下去了，与其力量耗尽后任人宰割，还不如在此之前放手一搏闯出条活路来。
他深深的吸了一口气，体内所剩不多的神力从身体的各个角落涌出，然后在他胸口汇聚，等待着爆发着时机，林语杰打算在道格斯下一次攻击的同时，放弃防御全力攻击道格斯的头部，所有智慧生物的头部都是最重要的，只要能摧毁道格斯的头部，相信他也会丧失战斗力。
道格斯仿佛感觉到了林语杰的杀机，一直闷头攻击的他出乎意料的停止了攻击，然后用嘲讽的眼神望了林语杰一眼，这才咆哮了一声，两只镰刀前臂一左一右向林语杰的脖子斩去，还未斩至，那狂暴的力量己经让林语杰的头发向援飘飞不己，强大的风压更压的林语杰呼吸不畅。
林语杰深吸了一口气，最后一面冰盾出现在他胸前，然后波的一声碎成两半，一左一右的护在他的身体两侧，至于这样分散力量能否像往常那样挡住道格斯的斩杀，他就顾不得了，反正他也没多徐的力量进行防御了，他全部的力量都要用在即将出手的最后一击上。
成败在此一举。
道格斯的镰刀前臂呼啸斩至，呼啸而来的风压压得两面破碎冰盾微微向后一颤，就在这个时候，林语杰双目圆睁，在他胸口凝结的神力开始急速旋转。
林语杰在等待道格斯斩上冰盾的那一刹那，那个时候，道格斯自身的防御力也是最弱的时候，在那个时候出手才能获得最佳的效果，不过在心里，林语杰也对那两面破碎冰盾能否挡住道格斯的斩杀不报什么希望，他唯一希望的，就是指望冰盾略微迟缓一下道格斯的攻击，好让自己赶在道格斯之前轰中他的头颅。
镰刀前臂越过短短距离斩到冰盾上不过是半秒不到的时间，然而在全神贯注戒备的林语杰的感觉中，这半秒不到的时间就仿佛有一个世纪一般漫长，终于，铛的一声巨响，镰刀前臂终淤斩在了冰盾上。
冰屑横飞，两面破残冰盾几乎瞬间就被那可怕的力量击的粉碎，漫天飞舞的冰屑发出轻微的啸声，向四面八方漫射而去。
林语杰深吸了一口气，就准备全力出手，然而攻击的念头刚在他脑海中浮现，就听到崩的一声脆响，两道黑影尖啸着迎着他的脸飞来，由那速度来看，若是被这两道黑影击中的话，即使林语杰有金刚术护身也一样要被轰的头颅破碎而死了。
林语杰根本就来不及思索，他条件发射似的低下头去，那两道黑影尖啸着从他头顶擦过，让他感到头皮处一阵火辣辣的疼痛，显然虽然未被击实，但是仅是擦过己经让他受了点轻伤。
身后传来一阵惨叫，显然是那两道黑影被林语杰躲过后落到了围观的土着之间，也不知伤了多少倒霉蛋。
林语杰暗叹了一声，他为了躲闪这两道黑影，早己准备就绪的最后一击还是没能发出去，可以预料的是，己经将全部力量集中准备进攻的他己经没有多少防御的力量了，即使现在将那些用于进攻的力量重新抽回来防御也来不及了，也就是说，道格斯只需要再次挥动前臂，就可以轻松将他斩成几段了。
没想到会落到如此地步的林语杰顿时万念俱灰，他也没想到才学到了修神术，前途一片光明的时候，竟然会死在这里，想到这里，他沮丧的闭上双眼，绝望的等待着最后时刻的到来。
然而等待了数秒之援，预想到的死亡并没有来临，林语杰诧异的睁开双眼，却看到道格斯站在前面，一脸无法接受的神色，这个本来很寻常的表情用他那一张满是甲壳的脸表现出来却显得无比的滑稽。
道格斯并没有看着林语杰，林语杰顺着他的视线望去，却意外的看到道格斯关注的目标是那两支镰刀前臂，或者说，是曾经的镰刀前臂，因为现在那两支镰刀前臂己经只剩下半截了，对林语杰成胁最大的镰刀己经不知去向。
用高兴己经无法形容林语杰此刻的心情了，他本来自恃必死，没想到却看到道格斯两只前臂在这最后关头断裂，这让他几乎想要仰天大笑几声以示心中狂喜。
道格斯的镰刀前臂会在这紧要关头断裂，不必说也知道是先前林语杰那不间断的斩击所造成的，只是没想到道格斯的镰刀前臂早不断晚不断，偏偏在这最后关头断裂，倒让林语杰白白受了一场虚惊。
见道格斯己经失去最强有力的武器，林语杰心头一振，就感觉干涸的神力仿佛突然又充斥全身，就连早己麻木的右手似乎也恢复正常了，他微微一张右手，刚才因为无力维持而消散的火焰长剑再次凝现，只不过这一次不论是剑的长短还是剑身上升腾的火焰都不如方才。
“道格斯，现在我倒要看你还有何本事！”用力的挥了一挥火焰长剑，林语杰冷笑着喝道。
道格斯似乎这才被林语杰的声音惊醒，他猛然抬头，三只眼中厉芒闪烁，凶悍之气丝毫没有减弱，林语杰微微一窒，这才想起他虽然前臂断裂，但是说不定还有其他手段可用，念及于此，顿时后退一步，提起火焰长剑戒备起来。
哪知那道格斯恶狠狠的盯了他半响之后，突然头也不回的转身逃走，这一下大出林语杰意料之外，等他反应过来的时候，道格斯早己跑的不见踪影了，周围围观的土着虽多，但是对变身后的道格斯畏惧不己，倒也不敢拦他，还是让他顺利的跑掉了。
林语杰此刻也是油尽灯枯，见此也正好顺水推舟，也不去追他，只是散去了手上的火焰长剑，方才全神贯注战斗的时候他还没有什么感觉，现在一松懈下来，顿时感觉浑身上下没有不疼的地方，尤其是握剑的右手，更是麻木的像是不属于自己似的。
一旁围观的土着们不敢过来，但是息索与硭巴多却没有那么多心思，咧着嘴大笑着走了过来，一脸自豪的站在林语杰身后。
人群中的蒙太犹豫了片刻，与周围几个祭祀打了个眼色之后，他恭敬的走了过来，在离林语杰几米远的地方跪下，头也不抬的伏在地上，以这个最谦卑的姿势表示着对林语杰的臣服。
周围的土着们不明就里，见这位在部落中地位崇高的祭祀竟然向林语杰行出了最高礼节，在场的近万土着不由得哗然出声，窃窃私语之声不绝于耳，不少人望向林语杰的目光中也满是疑虑。
另几个祭祀对视一眼，低叹一声，也一同上前，恭敬的跪伏在蒙太身后，这下子围观的土着战士们的喧哗声就更大了，有不少性急之人己经跃跃欲试，若不是畏惧林语杰的力量，恐怕他们都要冲上来问个明白了。

第十章

正忙于恢复实力的林语杰轻轻吐出口气，然后缓缓睁开双眼，他知道自己将道格斯赶走，却没有能够将他斩杀当场，这几位祭祀显然是畏惧道格斯会回来报复，因此不得己之下只得向自己臣服，寻求自己的庇护。
这样的好事林语杰自然不会放过，虽然看样子蒙太等人似乎还有些不情愿，不过他这么拚命就是为了基拉隆部落的这数万人口，现在蒙太等人既然表示了臣服之意，他自然是要满口答应下来了，至于收服人心那就等以后慢慢来好了，反正以自己的手段收买这些质朴的土着们还不是手到擒来。
“你们起来吧！”林语杰淡淡一笑，和善的说道。
身后的息索上前一步，一脸骄傲的将林语杰的话翻译成土语，在跟随林语杰的土着中，息索学习汉语的时间仅次于莫多，因此出门在外做翻译的都是他，在其他土着们看来，这根本就是难得的荣耀，早羡慕的两眼放光。
听到息索的翻译，蒙太却只是抬头望了一眼，却死活不肯起来，这几日蒙太一直负责联络各个祭祀，又与林语杰接触最多，因此在场的几位祭祀无形间己以他为首，见他不肯起来，其他几个祭祀虽然不明就里，但是却也同样跪伏不起。
林语杰也是诧异无比，忍不住开口问道：“你们还有什么事？先起来再说！”
听到息索的翻译，蒙太却是头也不敢抬，只是诚惶诚恐的说道：“我们冒犯伟大天神，还望天神不要怪罪！”顿了顿，又改口道：“若天神要责罚，如何处置我们几人都可以，请不要怪罪我们部落就是！”
其他几个祭祀也明白了过来，立即随着蒙太一同哀求不己。
林语杰这才恍然大悟，原来是怕自己秋后算帐追究他们啊，不过林语杰知道，蒙太这番话还是为那几个祭祀开脱的，蒙太与林语杰见面后并无什么冒犯，何况后来又为林语杰收服基拉隆部落出了不小的力，相信怎么秋后算帐也算不到他头上的，这一点蒙太也肯定清楚。
不过另几个祭祀就不同了，林语杰初次来到基拉隆部落，却被这几个祭祀质疑，怀疑起他的身分，这样的质疑本身就是极大的冒犯，尤其是下位者对上位者的质疑，这在哪个世界都是如此，蒙太虽然是个头脑单纯一些的土着，但是好歹也是基拉隆部落权利机构的上层人物，对这些也多少明白一些，因此他才会害怕林语杰会为这件事找他们算帐。
弄明白了这点的林语杰淡淡一笑，他又不是心胸狭窄之辈，当时既然没有生气，那事后就不会秋后算帐，因此他本来就没有惩罚这几个祭祀的意思，更何况，即使他有这个意思，考虑到还要靠他们掌控基拉隆部落，这几个祭祀也是不能随便处罚的。
当然，这些念头是不可能给蒙太说的，作为上位者，在下属面前保持一些神秘感，让下属猜不出你的心思，这是驾御下属的法门之一，因此林语杰听完蒙太的话之后，并没有立刻表态，而是沉着脸沉默不语，单从脸色来看，就好像他真的要把那几个祭祀怎么样似的。
蒙太等几个祭祀都不敢开口，乖乖的跪在下面，冷汗一滴滴的顺着额头滴落，就在他们己经认为自己必死的时候，林语杰终于淡淡一笑，和善的说道：“既然如此，以前的事就这么算了吧，只要你们献上你们的忠诚，我是不会因为这些小事怪罪你们的！”
听到息索的翻译，几位祭祀狂喜的伏下身去，然后恭敬的站了起来，中气十足的向围观着的土着战士们解释林语杰的身分，同时通知他们，基拉隆部落己经决定臣服于这位伟大天神的脚下。
周围的土着战士们倒没有什么异议，土着部落本来就需要一位强者领导，何况林语杰刚才与道格斯的一场激斗早就让这些土着们看傻了眼，见识过林语杰的力量之后，又有哪个傻蛋会出来反对呢？
在一片沉默当中，林语杰顺利的收服了基拉隆部落，当然，能否让这个部落的数万人彻底成为他的忠实信徒，就需要看他自己的手段了。
将围观的土着战士们散去后，林语杰被一众人等恭敬的请入了原本属于道格斯的高大草房内，这间草房内几乎没有什么装饰，只有一块巨大土台，上面扑着厚厚一层青草，看起来像是一张睡床，除此之外再无它物，简直不像是一个大部落的首领的住处。
林语杰对这里的简陋也是颇为诧异，不过道格斯是简朴也好奢华也好，现在都与他无关，因此他的注意力只在那张简陋睡床上略一停留，就落到了蒙太等几位祭祀身上。
“大家都坐吧！”林语杰环顾四周，轻轻抬手一拂，几座土墩缓缓从地面浮起，然后化成简陋的板凳模样，旁边息索立刻殷勤上前，从原本是道格斯的睡床上捧来一捆青草，均匀的铺在林语杰身后的土墩上。
几位祭祀早己被林语杰刻意显露的这一手震住了，听到林语杰开口，这才唯唯诺诺的应了一声，等林语杰坐下后，才敢小心翼翼的坐下，不过只看他们那悬空的半个屁股就可以知道，他们几个坐的实在是心里不安。
看到他们诚惶诚恐的神色，林语杰也是淡淡一笑，放缓了口气问道：“不必紧张，叫你们来并没有什么恶意，而是想问问你们一些情况！”
听完息索的翻译，几位祭祀轻轻的松了口气，蒙太恭敬的问道：“不知天神大人想知道些什么？”
林语杰沉吟了片刻，他现在很想知道道格斯到底是什么人，为什么会变成这样一个怪物，但是这个问题他却万万问不出口，毕竟当初是他给蒙太说道格斯是他追捕的魔鬼，现在若是他再去问蒙太道格斯的事情，那岂不是自相矛盾，让人徒生怀疑吗？
更何况，那道格斯虽然身为怪物，但是观起言行，他的智商却也不低，起码远远高于这些土着，因此林语杰也不认为蒙太等人会知道道格斯的秘密，因此沉吟了片刻之后，林语杰还是把这些疑问吞了回去，而是换了另一个感兴趣的话题问道。
“那么，你们先前说的红石部落是怎么回事？给我仔细说说！”
几位祭祀缓了口气，那个年纪最大的祭祀站起身来，恭敬的说道：“红石部落是附近一个颇为奇特的部落了，他们人数不多，不过四千多人，其中战士不过两千，但是他们的部落领地内有一处山洞，据说是他们崇拜的火神曾经栖身之处，那山洞内盛产一种红石，就是上次天神大人看到的那种！”
“这附近的数十个部落中，除了我们基拉隆部落不怎么缺少食物之外，就是他们红石部落了，他们那山洞内产得红石不知有什么用处，但是不少尼鲁人都肯用粮食交换，因此他们部落很少出去打猎，但是却从不未食物发愁！”
“这次道格斯想要攻打红石部落，给我们说的理由是想要那红石装饰，不过我看那红石必定有什么古怪，否则区区装饰之物根本不值得用我部落勇士性命去挣！”那年老祭祀愤愤的说道，显然他也不是笨蛋，对道格斯的用意也早有怀疑。
林语杰微微点头，那红石分明就是昂贵至极的卡利多宝石，那些尼鲁人想必就是被放逐到这片森林里来的流放者，或者就是干脆来森林里淘金的冒险者，他们自然清楚这卡利多石的价值，用粮食交换这卡利多石自然是一本万利的事，换谁都不会放过这么暴利的生意。
不过那红石部落不过两千战士，又不必打猎就可以获得食物，这样的美事竟然没有惹得其他部落眼红来犯，难道说那红石部落还有什么出奇之处不成？想到这里，林语杰缓缓开口，向那年老祭祀询问这个问题。
“伟大天神有所不知，”那个年老祭祀恭敬回道：“红石部落虽然战士不过两千人，但是他们那盛产红石的山洞内据说有火神的神通保护，一段时间内只有半天时间可以安全入内，这到底是哪一天，该如何入内都是只有部落首领才知道的，别的部落就算攻破他们部落占了那山洞，恐怕也没办法取出红石换食物，因此周围部落倒很少有人去骚扰他们。”
“那道格斯为何又要去攻打红石部落？难道他有办法进那山洞了？”林语杰诧异的问道。
“这个就不知道了。”那年老祭祀摇了摇头：“道格斯一向将我们几人排斥在外，很少把重要事情告诉我们，因此他是否己经知道了该如何进入山洞我们就不清楚了。”
林语杰点了点头，这才将这件事暂且放下，等着留到日后再说。
沉默了片刻之后，林语杰缓缓道：“今天就到这吧，你们都回去好好安抚一下部落中人，告诉他们我不会伤害他们就行，让他们安点心。”
“是！”几位祭祀站起身来，恭敬的应道，林语杰点了点头，转向蒙太吩咐道：“你留下！”
不明所以的蒙太楞了一下，不过他没有开口询问原因，而是恭敬的应了一声，乖乖的站在原地没动，其他几位祭祀见林语杰己经没有话要吩咐了，一个个施礼告退，从蒙太身旁经过时，都抛给他一个包含着羡慕和惊异的眼神。
“你把这里的事情交代一下，然后跟我回去一趟！”等几位祭祀走出房门之后，林语杰转向蒙太说道。
“遵命，伟大的天神！”蒙太恭敬的应道，他知道林语杰口中的回去是指回阿克撒部落。
四人回到阿克撒部落村落前的时候，己经是傍晚时分了，经过这一天的休息，林语杰的神力己经恢复的差不多了，正是因为有了他加持的道术，四人才能用这么少时间就赶回了阿克撒部落村落。
在木墙上巡逻的土着战士视力都不错，远远的就看到了从密林中走出来的林语杰等人，在一阵杂乱的叫喊声中，表示召集族人的鼓声急促的响了起来，紧接着，沉重的木门被人合力推开，一群土着战士在几个神力战士的率领下迎了出来，恭敬的在城门口排成了两排。
“莫多呢？”林语杰环视了一下迎来的人群，却没有看到大祭祀莫多的存在。
领头的神力战士还未开口，莫多的声音己经从远处传来了：“伟大的天神，我在这里！”
林语杰向着声音传来的方向望去，却看到莫多带着另几个神力战士气喘吁吁的跑了过来，他的手里甚至还捏着一个面包树的果实，显然他刚才不是在吃饭就是在采摘面包树的果实。
“收成如何？”看到他手里的面包树果实，林语杰忍不住开口问道，这面包树可是关系到他手下的土着们能否过上不为食物发愁日子的关键，自然是马虎不得。
听到林语杰问话，莫多恭敬的施了一礼，然援才直起身来，一张老脸上满是狂喜之色：“伟大的天神，它们的收成很好，我们部落甚至不需要出去补猎也不必为食物发愁了！”
“嗯，这就好。”林语杰欣喜的点了点头，不过他转念一想，又皱着眉头道：“不过还是要出去打猎的，不要因为食物充足就停止打猎。”
“伟大的天神，这是为什么？”莫多诧异的问道，在他看来，既然食物己经很充足了，那就根本不必冒着损失人手的可能去打猎了。
“这个……”林语杰当然没办法告诉他，光吃面包树果实会造成营养失衡，会让人体缺少必要的维生素，会导致人体素质下降，不过估计这些原因这些土着们是绝对听不明白的。
林语杰虽然并不是很在意手下土着们的身体健康，但是他更不愿意自己的信徒都是些患有这种那种病症的病人，因为在这个严酷的丛林中，若是没有强大的力量，总有一天会沦为别人或者野兽的口粮。
林语杰可不愿意某一天自己的信徒会被入侵的其他部落斩尽杀绝，因为那样就意味着他的神力会大幅度减少，甚至从此一蹶不振再无出头之日。
“打猎是证明你们勇猛的方式，自然不能放弃了！”想来想去，林语杰也只能从荣誉方面着手了，起码根据他观察，这些土着们对荣誉非常重视，为了证明自己是一个勇猛的勇士，他们甚至敢一个人去挑战丛林中恐怖的猛兽。
“以后以猎取猎物来证明自己的武勇，能够猎取非常厉害的猎物的话，我可以考虑赐予他勇士的称号，甚至让他成为一名神力战士！”
林语杰用这种危险的方法劝说土着们继续打猎，一方面是为了让手下的土着们不至于营养失衡，不过更重要的是，他想用这个办法从部落中选拔战士，可谓是一举两得。
听完林语杰的解释，莫多再无异议，他恭敬的躬下身去，表示愿意听从林语杰的吩咐。
其实以林语杰的身分，他不必解释这么多也可以，直接强行命令莫多遵守，保证他不敢多说一个字，不过莫多是林语杰目前最信任的土着，林语杰也不愿过多使用强压政策，那样对培养属下的忠诚没有什磨好处，因此时间久了，莫多也渐渐的敢表达一下自己的意见了，而若是不太麻烦的话，林语杰也乐意给他解释一下。
“对了，蒙太，我这次叫你随我一起过来，是有件大事要交给你办。”与莫多寒暄了几句之后，林语杰突然想起自己回来的用意，于是他转向一直恭敬跟在身后的蒙太说道。
“请伟大的天神吩咐。”蒙太恭敬的回应道。
“如果我想把整个基拉隆部落都迁移到这里来，你觉得怎么样？”林语杰缓缓说道，同时留意着蒙太的神色。
听到林语杰的话，蒙太大吃了一惊，但是他却没有表示反对，而是恭敬的回道：“既然是伟大天神的吩咐，那么我愿意遵从您的意愿！”
林语杰满意的点了点头，他没有从蒙太的眼中看出多少抵触，显然蒙太对他还算是忠心的，虽然比不上莫多等人的盲目崇拜，但是相信经过一段时间的培养，蒙太这个人一定是帮他顺利掌握基拉隆部落的最佳人选。
“那好，关于迁移的事情，你与莫多仔细商量，最好尽快办好这件事！”林语杰继续吩咐道，然后转向莫多说道：“你记住了，他以后也是我们的祭祀，地位与你持平，回头我会赐予他力量，你不可怠慢了他！”
“是！”莫多恭敬的应道，虽然林语杰把蒙太提到了与他同一高度，但是蒙太本身就是祭祀，因此莫多倒没有多少抵触之心，更何况他现在己经明白了，只要自己保持对伟大天神的忠诚，那么自己永远都是部落第一祭祀，这点没有人能够动摇。
相对于莫多的平静，蒙太却显得有些激动，他们基拉隆部落现在被林语杰收服，他们这几个祭祀也都在为自己的命运发愁，害怕林语杰会剥夺他们的祭祀身分，要知道，他们都是老的不能再老的人了，若是失去了祭祀这个身分，恐怕他们就要饿死了。
毕竟，在土着部落中，没有战斗力又没有生产力的老者是没有地位可言的。
现在听到了林语杰的话，蒙太那一直七上八下的心也彻底的平静了下来，更何况，林语杰刚才还说要赐予他力量，这让他顿时又激动了起来。
不过现在蒙太倒也不敢露出欣喜神色，只是乖乖的站在林语杰身后，恭敬垂头做忠心状，只是心思却早己不知飘到哪里去了。
“这里有谁熟悉红石部落？”正在他神游千里的时候，忽然又听到林语杰开口问道，蒙太心里一慌，脱口说道：“部落内有几人，是道格斯曾经派往红石部落查探的人进，他们应该熟悉。”
“好，你回去迁移部落的时候，把他们都给我带来，我有事要交给他们去办！”林语杰回过身来，微笑着说道。
蒙太恭敬应承，心里却在嘀咕，不知伟大天神是不是要对红石部落下手了？只希望攻打红石部落的时候，部落内的勇士们不要折损太多。
“我想让他们传句话给红石部落的首领。”林语杰笑咪咪的说道：“就说，我要去拜访他们！”第四集

第一章

“哟嘿……哟嘿……”无数土著整齐地喊着口号，在祭祀的指引下将巨大的木材以及石料搬运到指定的地点。无数土著妇女和儿童提着简陋的工具，装满了清水与食物在这个热火朝天的巨大工地中穿梭，为劳累了一天的土著战士们送去晚饭。
林语杰站在一座高塔上，神色淡漠的俯瞰着整个工地，这座新建成的高塔高约九米，与地球上寺院中的佛塔很像，在塔壁上还雕刻着无数繁琐的花纹，这些复杂的线条连在一起，组成了一副玄奥的图案。
这座塔是动用了六千土著战士，在林语杰的亲自指挥下用了一个月时间建成的，塔壁上雕刻着的复杂花纹并不是装饰壁画，而是无数个大大小小的防御攻击法阵，这些法阵虽然都是些初级法阵，但是数量众多，威力叠加起来倒也不小。
这座塔本身就是一个巨大的法宝，一个虽然粗糙，也不算是好法宝，但是威力不小的法宝。
之所以会匆忙炼制这么一个古怪的法宝，林语杰也是无奈至极，与道格斯的一战，让他清楚的认识到虽然修真者的肉身远比常人强大，但是肉身对战毕竟不是他们的强项，平时欲负一下弱者还没问题，真正遇到水平相当的敌人时，还是动用法宝稳妥一些。
炼制法宝的办法林语杰倒是知道一些，在地球的时候，每一个修行了心法的人类都曾经学过一些简单的法宝炼制，这些在几千年前还是各门派秘密的东西在现今也不过是满大街都能买到的资料。
更何况，即使想炼制极品法宝，相信也不愁没有炼制方法，别忘了，还有一个几乎己经站在修真者最顶点的大寂灭者在呢，想必他知道的炼制法宝的办法没有几万也有几千种了。
然而林语杰现在就是个土著头子，手底下人倒是不少，但是炼制法宝的材料却是一样都没有，别说炼什么极品法宝了，就算是想炼一把最垃圾的飞剑都凑不齐材料。
无奈之下，林语杰也只得选择了这种在地球上早己没落的法宝炼制法，就是选择一个物体，然后单纯的将法阵印刻上去，使用时只需要注入修真力就可以催动刻好的法阵进行攻击和防御。
这种炼制法严格说起来并不算是炼制法宝，只是几千年前一些不会炼制法宝但是又眼馋别人的修真者自己随便琢磨出来的法宝代替品，虽然这样炼制出来的伪法宝威力也不小，但是因为携带不便、外型粗糙难看等诸多原因，被当时很多追求气质风度的名门正派修真们戏称为乡下法宝。
不过嘲笑归嘲笑，这种炼制简单的土法宝在几千年前还是比较盛行的，并且在随后几百年内发展出不少巧妙的御使法门，比如如何将炼制出的庞然大物缩小带走，并在其后千余年内进入了高速发展时期，甚至那时一位有名的修真的法宝就是一座经过层层淬炼制成的山峰。
不过末日之战之后，修真者与普通人类的合作越来越密切，随着修真者之间的交流不断进步，一些简单的入门级炼制法宝办法也渐渐流传了出来，开始在市面流通，有了这些炼制法宝的办法之后，这种炼制土法宝的办法才在几百年内迅速没落了下去，毕竟有光彩绚丽的飞剑使用，谁愿意用这么笨重的法宝啊，即使再能缩小，重量可是丝毫没有变啊，再说修真者也是要脸面的。
林语杰建造的这座塔就是这么一个土法宝，不过，由于林语杰的力量还不足，因此他还无法完全驱使这座塔进行全力攻击，更无法将它缩小带走，他现在唯一能做的，就是把这座塔留在这里，发挥部分攻击力当作是一个箭楼使用。
不过现在部落中能够使用神力的土著己经有几十个了，相信等整个基拉隆部落都成为林语杰的信徒之后，神力战士的数量还会增加十几倍，到那个时候，即使林语杰不在部落的时候有别的部落前来偷袭，凭藉那些神力战士，以及他们驱动这座塔发动的攻击，也足以让任何部落饮恨而归了。
只有那样，林语杰才能放心的打入尼鲁人的文明社会而没有后顾之忧。
夜色渐渐的黯淡下来，下方的工地响起低沉的鼓声，那是代表着收工的信号，听到了鼓声的土著战士们无声的汇聚在一起，将未用完的木材和石料堆在一起，然后用青草和巨大树叶盖住，这才三三两两的散去。
看着下方的火把一个个的熄灭，站在塔上己经近一天的林语杰突然淡淡说道：“记住，一定要尽快完成这些建筑，安顿好基拉隆部落迁移来的人！”
“是！”一直在他身后侍立的莫多恭敬的应了一声。
基拉隆部落的土著们己经开始向这边迁来了，这一个月来，己经有八千多土著妇女和儿童迁移过来，阿克撒族的这个村落虽然是在林语杰的指引下建成的，但是当初并没有想到会突然多出这么多人，因此村落内的空间己经显得有些拥挤了。
也正因为如此，林语杰建好了这座当作箭楼使用的巨塔之后，立刻发动人手开始扩大村落的工作，这一次，他要建造的是一座真正的城镇，可以容纳十几万人的城镇。
不过，虽然有近万免费劳力，但这里毕竟是原始的土著世界，不是现代文明社会，这里没有各种机器，甚至连好用一些的工具都没有，因此虽然人手众多，但是筑城的速度还是显得十分缓慢。
不过林语杰对此并不是很在意，反正土著们并不怎么在乎居住条件如何，实在不行了，盖片树叶也能在野外露宿，更何况这上万人聚集的地方，什么猛兽也不敢靠近，附近的部落又都被收服或者赶走了，因此即使城镇一时建不起来，也不必担心安全问题。
“还有，不要忘记在阿克撒族中发展信徒！”林语杰缓缓的向塔下走去，同时淡淡吩咐道。
“我明白，伟大的天神，这些日子我向他们展示了您无所不在的力量之后，现在他们己经有不少人初步感受到您的光辉，相信用不了多久，整个阿克撒族的人都会成为您的信徒！”莫多恭敬的应道。
“嗯，做的不错！”林语杰缓缓点点头，毫不吝啬自己的赞扬：“若是你做的好，我可以考虑赐予你更强大的力量！”
“遵命，伟大的天神！”莫多立刻恭敬的回道，眼中不断闪烁的喜悦光芒说明了他此刻的激动心情。
林语杰点点头，缓步走出塔门，外边的工地己经空无一人了，土著们没有什么夜生活，因此结束工作之后，都回各自的住处睡觉去了。
林语杰正想返回自己的住处，就看到远处两个人影向这边走了过来，一个是自幼照顾他长大的林伯，另一个却是前些日子派去红石部落传话的信使以及新任祭祀蒙太，看到他们过来，林语杰就知道是关于红石部落的事了。
“林伯，怎么不在屋里坐着，这黑灯瞎火的，万一磕到碰到什么可不好！”等两人走到跟前，林语杰没有搭理那个信使与蒙太，而是向林伯笑道，望向他的眼神中也满是歉意。
林语杰这些日子忙于土著们的事情，一直很少与林伯接触，不过好在林伯年纪大了也懒的动了，每日捧着自己泡的苦茶坐在外边晒太阳，周围土著们又都知道他的身分，没人敢来冒犯他，因此他过的倒颇为悠闲。
不过林语杰却觉得自己有些亏欠，林伯年纪这么大，又是个没有什么力量的普通人，在这个世界上又仅有自己一个亲人，结果自己还忙这忙那，连陪他的时间都抽不出来，想起来都让人羞愧。
林语杰眼中的歉意让林伯微微楞了一下，但是他随即反应了过来，微微摇头一笑，淡淡道：　“语杰，你是我看着长大的，说句不恭敬的话，老头子我可是把你当自己孙儿看待的，你最近忙，没时间来陪我这老头子，这都没什么，能够看着你作出一番事业来，我这把老骨头就算是死也知足了！”
“林伯，不许你说这么不吉利的话！”林语杰眉头微微一皱，有些不快的说道，不知怎么的，他心里隐隐有些不好的感觉。
“好了好了，老头子我也不打扰你了，我也不过是四处转转，结果看到你在这就过来看看，现在就不打扰你办正事了！”林伯笑着拍了拍林语杰的肩膀，然后转身慢慢的走开了。
林语杰望着他渐渐远去的背影发了一会呆，然后招手把莫多叫了过来，低声吩咐道：“以后多安排点人手保护林伯，不要让什么野兽之类伤到他了！”
“是！”莫多恭敬的应道。
林语杰点点头，这才放下心来，但是心中那种不好的感觉却始终还未散去，他仔细思索了半天，却弄不清楚为什么会有这种奇怪的感觉，最后不得不运转神力，迅速将这些杂念平息下来。
恢复了平静的林语杰转向一直恭敬站在一旁的蒙太与另一个土著：“你们来这里，是为了什么事？”
“伟大的天神，我们来此是为了向您报告红石部落的事情！”蒙太上前一步，用半生不熟的汉语说道，他这一个月来一直在跟莫多学习汉语，不知道是不是祭祀的头脑都比较聪明，反正一个月的学习，己经足以让他能够用汉语和林语杰进行简单的对话了。
“哦？这么说，你见到红石部落的首领？”林语杰看着蒙太身旁那个貌不惊人的土著战士，然后淡淡的问道，其实说实话，他对这个土著战士的办事效率实在不满，派他去红石部落传递个口信，竟然去了快一个月的时间，送个口信需要那么久吗？
“是的，伟大的天神！”因为那个土著听不懂汉语，因此蒙太代替他回答了这个问题：“红石部落不知道出了什么事，突然不允许其他人进入他们的势力范围，因此他用了很长时间，才找到一个机会躲过红石部落勇士的搜捕，潜进红石部落见到他们首领！”
林语杰微微一楞，随即向那个土著战士投去歉意的目光，他原以为是那个土著战士没有用心办事，哪想到却是自己误会了，原来是红石部落出了状况，难怪用了快一个月的时间才把消息送到。
不过这么看来，这个土著战士倒还是个人才，那红石部落虽然不是什么大部落，但是好歹也有几千战士，这个派去送信的土著战士能够躲过他们数千战士的警戒，潜入部落见到他们首领，这份本事己经是很了不起的了。
“你做的好，如果你能保持虔诚的话，我可以考虑让你成为神力战士，作为对你的奖赏！”
为了表示自己的歉意，同时也是因为这家伙确实是个人才，因此林语杰转向那个土著战士，用赞赏的口吻说道。
蒙太眼睛一亮，现在林语杰手下的神力战士大多都是原来阿克撒族的土著战士出身，还有几个是后来投靠的亚利多族战士出身，他们基拉隆部落新近投靠林语杰，虽然蒙太一样成为了祭祀，但是却没有一人成为神力战士，平日里说话都没什么底气。
不过现在有了这么一个机会，能为自己部落增加一位神力战士，这不仅是部落的荣耀，更意味着自己部落也终于拥有了可以使用神力的勇士，以后再和别的部落的人说话时，也不会那么没底气了。
蒙太也不是笨人，想明白了这点之后，立刻跪伏在地高声歌颂起来了，那个土著战士一开始还不明就里，后来听到了蒙太的低声翻译后，立刻受宠着惊的跪伏在地，一脸虔诚的伏在地上，兴奋的几乎就要欢呼起来了。
林语杰含笑望着他们，等他们平静了下来之后，这才开口道：“好了，先别急着高兴了，把红石部落的反应说一说！”
蒙太恭敬的应了一声，扯了扯那个土著战士，然后一起爬了起来，那个土著战士恭敬的半躬着身子，用当地土语叙述了起来，蒙太则在旁边翻译着他的每一句话。
“红石部落封锁了周围，很多他们的勇士散布在周围丛林中，我好几次差点被他们发现，最后好不容易才潜入他们部落，见到了他们的大祭祀费尔南！”
“按照伟大天神您的吩咐，我向费尔南转达了您将要驾临红石部落的消息，费尔南当时没有回答，他把我安排在部落内住下，虽然有不少人监视着我，却没有来骚扰过我！”
“后来等了好几天，费尔南才再次出现，这一次他作出了决定，欢迎伟大天神您驾临他们红石部落！”
那个土著战士结结巴巴的叙述着自己的经历，然后垂下头静静的站到一旁去了。
林语杰微微点头，从他的描述上来看，红石部落对自己提出的拜访还是有一些疑虑的，不过看起来，似乎他们最终还是相信了自己的善意，否则也不会同意自己去红石部落了。
林语杰并不担心红石部落的人是诱骗自己，首先自己与红石部落并没有仇限，他们犯不着这样处心积虑的对付自己，更何况即使真的这是个陷阱，凭藉现在林语杰的实力，想要逃走的话，就凭红石部落那几千人根本拦不住他。
因此他略微沉吟了一下，就己经做出了尽快前往红石部落的决定，当然，这个决定他并不需要告诉蒙太，这就是上位者的特权。
“你这次做的很好，回去吧，回去坚固自己的信仰，只要你能让我感觉到你的虔诚，我会按照诺言赐予你神力，让你成为一名神圣的神力战士！”林语杰向那个土著战士微笑着说道。
这倒不是安慰人的假话，只要他真能通过信仰之线察觉到这个土著战士的忠诚，那么赐予他神力战士的身分又有什么呢？
手下突然增加了几万人的林语杰，确实有资格和实力扩大神力战士的数量了。
听到林语杰的这番话，那个土著战士难以掩饰自己的狂喜之色，他毕恭毕敬的跪伏在地施了一个大礼，然后起身倒退着离去了，蒙太看了看林语杰，见他没有什么要吩咐自己的，也无声的躬身施礼，然后倒退了几步，这才转身离去。
“伟大的天神，您准备要去红石部落了吗？”一直立在林语杰身后的莫多有些迟疑的问道，作为对林语杰最忠心的土著，他对林语杰的心思也能猜出几分。
“是的，这几天就准备动身！”林语杰也不想瞒着这个最可靠的部下，何况他走之后，部落内的事务还要靠莫多主持呢，也不可能瞒着他偷偷离去。
“那么，伟大的天神请务必多带些人去，以免红石部落的人冒犯了您的威严！”
“不必，我只带息索一人去就可以了！”林语杰摆了摆手，否决了他的提议，其实说实话，卡利多宝石这件事太重大，林语杰本来打算一个人都不带的，不过考虑到自己听不懂当地土语，因此只好把息索带去做翻译了。
“这怎么可以？”莫多失声大叫起来：“伟大的天神，虽然您的神力浩瀚无边，但是红石部落的人都没见识过您的神通，万一他们冒犯了您的威严……”
“好了好了，只带息索去自然有我的理由！”林语杰故意沉下脸：“难道你怀疑以我的力量会害怕红石部落的人吗？”
“请伟大的天神息怒，我不是有意冒犯您的威严！”见到林语杰沉下脸来，莫多立刻胆颤心惊的跪伏在地，再不敢提多带些人之类的建议了。
“你的好意我能理解，不过这件事我自有主张，你就不必多说了，好好待在部落中，按照我的设计建造新的村落吧！”见他吓的够，林语杰放缓了口气说道。
“遵命，伟大的天神！”

第二章

第二天一大早天还设亮，林语杰己经俏俏起行，这次他没有惊动任何人，只是给林伯留了张纸条，或者说是一张刻上字的树叶，就带着息索俏俏的向红石部落出发了。
红石部落的具体位置林语杰并不清楚，息索也从未去过那里，不过他们却知道大概方位，只需向着那个方向一直走去，以林语杰的道术搜寻，不可能找不到这个数千人的部落。
凭藉道术的帮助，天刚蒙蒙亮，莫多等人发现林语杰与息索己经离去的时候，两人己经远离部落营地百里了，而根据林语杰的计算，他们现在离红石部落也就只有两百多里的路程，按照这个速度计算，最漫中午他们就会赶到红石部落。
“老板，这次去红石部落，他们要是不答应您的要求，我们要动手吗？”在中途休息的时候，息索憨声问道，随同林语杰出来的他又恢复了当初在爱神堡中对林语杰的称呼。
林语杰投给他一个赞赏夹杂着斥责的眼神，赞赏是赞赏他没有忘记自己对他的吩咐，仍然用“老板”这个词称呼自己，而斥责则是斥责他的没头脑，两个人就想单挑一个差不多有五千人的部落？先不说是否打的过的问题，卡利多石在哪开采还不知道呢，万一消灭了红石部落，到哪去问采石的办法啊？
对于林语杰来说，卡利多石才是此行最重要的目标，这个绝对不能有什么差错，至于能不能收服红石部落，林语杰就不是特别在意了，刚刚收服了基拉隆部落的数万人口，现在的他对红石部落这几千人并不是特别热心。
息索知道自己说错了话，憨笑了两声后，乖乖的缩回头休息去了。
休息了半个小时恢复消耗的神力之后，两人继续上路，这一次中间再无停留，直到林语杰感觉己经进入了红石部落的势力范围后，两人这才放缓了速度。
林语杰轻轻摆手，两人身上淡黄光芒一闪而逝，金刚术以及巨力术己经瞬间加持在身上，息索也是身经百战的勇士了，见此也不多话，抽出腰间石斧小心戒备的走在前面开路。
密林之中各种植物相互缠绕，几乎己经达到密不透风的地步，在这样的密林之中，不仅阳光很少能够照耀到地面，就是声音也无法传远就己被无数植物吸收，因此在密林中，经常出现几人相隔不过数十米却擦肩而过的清况，在这样的环境下，即使红石部落是个不小的部落，想要找到他们也不是一件容易事。
林语杰虽然有道术相助，但是他毕竟不是传说中那些快飞升的修真高手，更没有修行出神识扫描周围，因此即便有道术相助，林语杰的感知范围也不过是方圆几百米而己，这样的范围说大不大说小不小，想要靠此找到红石部落的村落无疑是件碰运气的事情。
时间一分一秒的过去，眼看着己经是中午时分了，但是两人却还是没有发现红石部落的所在，林语杰也有些懊恼了，早知红石部落如此难找，就该把那个去红石部落送口信的土著战士带上，有他带路的话相信就好找多了。
然而后悔归后悔，该做的事还是要做，林语杰现在能做的，就只有努力扩大自己的感知范围，努力捕捉着自己感知范围内的每一点异样，聆听着每一个值得注意的奇怪声音，虽然这样做会让他的神力以极快的速度消耗掉。
转眼就过去三个小时，就在林语杰感觉体内运转的神力己经有些不足的时候，他终于捕捉到东边的一点轻微响声，那是什么东西踩在乾枯的树枝上发出的脆裂声。
此前林语杰己经听过很多次这样的声音，不过结果都是空欢喜一场，发出这种声音的基本都是一些体型稍大一些的野兽，因此这一次林语杰己经不抱什么希望了，只是摆了摆手，带着息索向声音传来的方向走去。
林语杰并没有掩饰自己的脚步声，甚至息索一边开路，还一边用石斧劈砍着挡路的藤蔓，反正在他们两人看来，着是那只弄出声响的野兽听到这么大动静后跑掉了才最好，免得见了面还要大打出手，虽然两人现在并不害怕丛林中的猛兽，但是情急拚命的野兽也是很让人头疼的。
然而让他们感到意外的是，那只野兽显然发觉了他们的存在，但是它并没有像林语杰和息索预料的那样逃跑，从那边传来的声音来看，它似乎是惊讶了一下，然后躲藏了起来。
有意思，一只聪明的野兽，林语杰有些惊讶的笑了一下，加快了前进的速度，很快就来到刚才声音传来的地方。
声音传来的地方与其他地方没有丝毫差别，都是一样的密不透风，一样的阴森碧绿，不过地上倒是明显看出踩踏过的痕迹。
不过林语杰顾不得查看地上的痕迹分辨到底是哪种野兽，旁边一处树丛极其轻微的摇动告诉他，那就是那只野兽的藏身之处。
回头微微示意了一下，林语杰无声无息的退到了一旁，息索会意的点点头，抽出石斧略微瞄准了一下，然后用力的将石斧向那树丛甩了过去，几斤重的石斧在他的蛮力下旋转着飞出，在空中发出撕裂般的尖啸声。
旋转的石斧转眼没入了树丛之中，转听树丛内就传出了一声巨响。
“铛……”
这金属般的脆响让林语杰与息索都有些摸不清头绪，难道说这树丛内的野兽竟然还拥有金属般坚硬的皮肤？否则怎么会被石斧击中后发出这种声音？
未等两人想明白，树丛内己经响起了一声巨大的咆哮，一个身高两米的壮汉从树丛内跳了出来，他的打扮十分奇特，下身穿的是兽皮制成的裙子，上身却是一件样式古怪的盔甲，或者说只是胸前和背后贴了两块金属一般的火红物质，然后用藤条连接了起来。
他的头上戴着一个样式古怪的头盔，同样是用那种火红色的物质造成的，不过现在这个头盔己经有些扭曲变形了，显然是被刚才息索那一斧头砸的。
那个壮汉显然是被这突如其来的攻击气的不轻，瞪着两只铜铃般大小的眼睛盯着林语杰与息索，不过林语杰却看到他眼神有些迷茫散乱，显然是息索的那一飞斧虽然没有直接命中他的头部，但是附带的冲击力还是让他的头脑有些眩晕。
“老板，我们可能找对地方了，看他的样子似乎就是红石部落的勇士！”息索凑到林语杰耳边低声说道。
“你怎么知道？”林语杰微微一喜，随即反问道。
“老板，我虽然没来过红石部落，但是也听人说过，听说他们的勇士都穿着他们崇拜的火神赐予的神物，这些神物可以保护他们不至于受到伤害！”息索指了指那个壮汉身上的火红色简陋盔甲说道。
林语杰点点头，转头向那个壮汉望去，细细的观察着他身上的这身简陋铠甲。
从外表来看，这身不知是什么材质的盔甲十分的简陋，说难听点就是两片火红色铁片用藤条捆在一起，不过在这个几乎连衣服都没有的十着世界里，这己经是超越时代的科技产物了。
就在林语杰仔细观察那个土著身上的铠甲时，这个魁梧的红石部落勇士终于晃了晃头，还有些晕沉沉的大吼了几声，息索立刻乖巧的将他的话翻译成汉语。
“你们是什么人？为什么进入伟大的红石部落领地？”
林语杰点点头，示意息索上前答话，得到了林语杰的示意后，息索上前一步，一脸骄做的大声咆哮道：“阿克撒族勇士，神力战士，伟大的天神最忠心的奴仆，息索与……”他迟疑的望向林语杰，见他微微摇头之后，直接跳过了介绍继续道：“来红石部落找你们首领！”
“找我们首领？”那个红石部落的战士被他这一长串的称号彻底的震慑住了，虽然他不知道那些什么神力战士的头衔代表什么，但是他知道，在土著份界中，头衔或者说称号是不能乱叫的，只能是让全族勇士彻底信服之后才能获得的，而称号越多越响亮，也意味着这个人越强大。
就拿勇士这个称号来说，虽然不知道红石部落是如何判定的，但是起码阿克撒族对于勇士的判定非常严格，他们要求必须参加最少十场战斗，俘虏或杀死敌人超过五十，或者在一对一的情况下接连战胜族内挑选出的十名最强战士的情况下，才可以获得勇士这个称号，由此可见土著们的称号有多难获得。
也正是因为如此，那红石部落勇士对息索的态度还算客气，否则着是换个别人来这，你能指望一个食人部落的土著会跟你客气吗？
“是的，我们要见你们的首领！”面对对方的质疑，息索沉着的点点头，并没有因为自己身在对方的势力范围内而有丝毫的怯意。
“你既然是阿克撒族勇士，那么你完全有资格见到我们的首领，那么他呢？他是什么人？”
那个红石部落的勇士迟疑了一会，突然开口问道，同时伸手指向林语杰。
“大胆！”息索又惊又怒的大吼道，林语杰在他们部落所有人的心中就是至高无上的天神，在他们看来，平时与天神大人说话声音大一些都是对他的冒犯，是要受到严厉惩罚的，现在这个红石部落的勇士毫不礼貌的用手指着林语杰，怎能让一心维护林语杰威严的息索不怒？
一心维护林语杰威严的息索大步上前，身上土黄色光芒不断闪烁，显然他己是怒极，顾不得这里还是红石部落的地盘，就要将那个胆敢冒犯林语杰的家伙彻底轰杀。
那个红石部落的勇士也被他突如其来的暴怒吓了一跳，一时不知发生了什么，只是呆呆的望着息索，尤其是后来看到息索身上淡黄色光芒不断闪烁，更是吃惊的瞪大了眼睛，甚至忘记了息索正杀气腾腾的扑来。
“好了，息索！”林语杰及时喝止息索，他这次来红石部落是有大事要办的，可不能因为息索的冲动先把双方关系弄僵了，更何况林语杰又不是心胸狭窄之辈，更没有真的以为自己就是高高在上不容冒犯的神了，再说被人指一下算得了什么啊，他根本就不会因为这个生气。
林语杰发话，息索自然不敢不从，他只能强忍怒气，狠狠的瞪了那红石部落勇士一眼，然后退了回去，倒是那红石部落勇士一脸的莫名其妙，到现在都没弄明白，自己到底哪句话说错了惹得人家这么生气。
看他困惑的神色，林语杰淡淡一笑，和善的问道：“我们要见你们的首领，不知可否带我们去？”
息索将他的话翻译成土语，那个红石部落勇士楞了一下，正想继续追问林语杰的身分，却被林语杰的视线扫过，心里突然一阵迷糊，不知怎么得，迷迷糊糊的就应了一声：“好！”
林语杰与息索随着那位红石部落勇士又走了半个多小时，这一路上，他们遇见了不少红石部落的卫兵，有三五成群的普通战士，也有穿着那种火红色简陋铠甲的勇士，不过由于有一位勇士带路的关系，因此这些在外警戒的哨兵们虽然对林语杰与息索的到来感到十分诧异，却没有人上前阻拦，让他们一路顺顺当当的来到红石部落的村落。
红石部落的村落十分奇特，他们的住处靠着一座并不算很高的石山，这座石山上几乎没有什么草木，大块的火红色岩石裸露在外，就连那石缝间的泥土都是红褐色的，远远的望去，倒有些像地球上的火焰山。
之所以说红石部落的村落奇特，是因为他们根本不像别的部落那样在平地搭建房屋，而是在山上开凿了许多大大小小的山洞，然后再在洞口安上简陋的木门，这就是他们的住处。
那个红石部落的勇士带着林语杰与息索顺着细细的山道盘旋而上，到半山腰的一个巨大山洞前后，守卫在洞口的另四名勇士立刻警惕的迎了上来，带着林语杰与息索上来的那个勇士停住了脚步，转头道：“这里就是我们首领的住处，我只能带你们到这里了！”
“多谢你了！”听完息索的翻译之后，林语杰向他点头微笑，然后收回了一直加持在他身上的迷心术。那个勇士神色呆滞了片刻，然后又一脸莫名其妙的环顾四周，显然是弄不明白自己怎么会跑到这里来了。
守卫洞口的四名勇士己经呈扇型包围了过来，其中一个身材最高大的勇士用当地土语喝道：　“摩摩梭，他们是什么人？难道你不知道这里是火神大人的住所，是不允许外人到此的吗？”
“我……我也不知道是怎么回事，好像迷迷糊糊的就带他们来这里了！”那个带林语杰与息索来此的勇士惶急的辨解道。
“喂，什么迷迷糊糊的？明明是我告诉了你我们是阿克撒族的人，前来见你们的首领，然后你就带我们过来的，怎么现在就改口了？难道红石部落的勇士都是这样做了不敢承认的儒夫吗？”息索不知道刚才林语杰释术的情况，因此听到摩摩后的话之后，他立刻大怒喝道。
息索的话让几个红石部落的勇士顿时大怒，那个身材最魁梧的勇士暴怒的低吼道：“陌生人，注意你的言行，你的话侮辱了勇猛的红石部落勇士，我要求你道歉，否则就只能用你的鲜血洗刷你对我们的侮辱！”
息索也不是个好脾气的主，能够作为无数土著战士中的佼佼者，他的性格也是极为好斗的，听到那个魁梧的红石部落勇士的威胁，他什么话都没有说，只是上前一步，淡黄色光芒开始在身上闪烁。
林语杰轻轻拍了拍息索的肩膀，示意他后退，其实那个红石部落勇士带他们来，确实是受了林语杰的道术影响，因此说起来息索那番话还真是冤枉人家了，也正因为如此，林语杰不愿意息索与对方发生冲突。
看到息索退了回去，那几个红石部落勇士露出了轻蔑的神色，他们并不知道林语杰的身分，因此根本没有想到息索没有应战是因为林语杰的阻止，他们还以为是息索胆小不敢接受他们的挑战呢，而这种行为在土著中是让人极为蔑视的。
息索把他们的轻蔑看在眼里，但是这一次他没有冲动，只是静静的站在林语杰的身后，一句话都没有说，但是眼中闪烁者的疯狂怒色却是显而易见的。
林语杰却是眉头一皱，他没有料到自己让息索息事宁人的做出退让，对方竟然还做出这种侮辱似的表情，林语杰来到这里己经有好几个月了，对手下的这些土著们的脾气也有了些了解，就他所知，这些土著都是些头脑很简单的家伙，但是他们最受不了的就是被别人轻视，尤其是在武力方面被别人蔑视。
更何况，俗话说打狗也要看主人，自己的手下自己怎么骂都行，但是别人来打来骂那就是不行，这就是林语杰现在的想法，由这点来看，他还是很护短的。
不悦的闷哼了一声之后，林语杰轻轻竖起了一根手指，劈啪一声轻响之后，一条湛蓝的电芒出现在他的指尖，然后欢快的跳跃着，无数细小的电弧不断闪现，美丽而又危险。
林语杰并不打算杀死这几个红石部落勇士，那样会让他与红石部落结下深仇，而那无疑是与他本意所违背的，所以这点电芒并不会致命，最多是让这几人浑身麻灼疼上一会，也算是对他们的一点小小的惩罚吧。
林语杰指尖处跳动的电芒显然让几位红石部落勇士大吃了一惊，他们到现在才明白过来，原来这两个不速之客并不是他们想像的那么无能，相反，说不定这两人还是他们根本得罪不起的人物。
不过现在后悔也晚了，几个红石部落勇士虽然对林语杰指尖的电芒畏惧不己，但是他们既然能够成为守卫这里的卫兵，不管是意志还是武力自然都远超常人，因此虽然心中畏惧，但是几人却没有退缩半步，只是从腰间抽出了各自的武器，准备全力一战。
看到他们竟然还想反抗，林语杰轻蔑的笑了笑，道术的威力根本不是这些没有学习过道术的普通人所能抵抗的，即使他们力气再大身体再魁梧，也无法抵挡这种神秘的非自然的力量。
林语杰正要放松对指尖电芒的控制，让这狂暴的闪电彻底绽放的时候，一直寂静无声的巨大山洞内突然传来了一个急促的声音，通过息索这个翻译的同步翻译，林语杰听明白了这句话的含义：“阿克撒族的朋友，请手下留情！”

第三章

既然有人出来谈和，本来就不是很想与红石部落冲突的林语杰自然见好就收的散去了聚集的神力，在他指尖跳动的电芒发出了几声爆裂响声，化成了无数细小电芒消散在空气之中。
山洞内传来一阵杂乱的脚步声，几个土著紧接着走了出来，走在最前面的是一个身材魁梧的土著，他的下巴上留着红褐色的胡须，配上同样红褐色的乱发以及粗犷的脸庞，看上去十分的威猛，不过他脸上的层层皱纹却又让他多了几分老态。
他身后的几个十着都是身穿火红铠甲的勇士，最引人注目的却是其中一个体型斜梧，身高足有两米三左右，比息索还要高了一个头的壮汉，这个壮汉也穿着一身火红色的铠甲，只不过从外表来看，这身铠甲似乎做工要精细一些。
看到这个可能是来到这个星球后见到的最高的土著，林语杰也是目光一亮，习惯性的将他可能拥有的战力与自己手下的息索与硭巴多做了一个对比，但是他随即笑着摇了摇头，息索与硭巴多己经是拥有神力的神力战士了，眼前这个魁梧土著不管多厉害也不可能与他们相比了，这样的比较实在没有什么意义。
“两位阿克撒族的朋友，不知来我这里是为了什么事？”那个领头的土著颇为直爽，来到林语杰与息索身前后，立刻开门见山的问道。
听完息索的翻译，林语杰收回了目光，上下打量了一下他，然后有些疑惑的问道：“你是……”
“这是我们红石部落最伟大的首领，大祭祀费尔南！”站在他身后的那个最高大的土著战士站了出来，大声的说道，望向林语杰与息索的目光中满是不友善的神色。
林语杰微微诧异的挑了挑眉头，一般来说，一个土著部落的首领都是由部落内最勇武的战士担任，而大祭祀只负责与天神沟通，是部落子民的精神象微，没想到这红石部落却与别人不同，他们的大祭祀竟然就是部落首领。
林语杰饶有兴趣的仔细打量着这位大祭祀，从外表来看，这位祭祀大人真的像战士多过祭祀，他那魁梧的身体以及块块隆起的肌肉完全与林语杰见过的几个祭祀不同，林语杰见过的祭祀不管是阿克撒族的还是基拉隆部落的，都是乾瘦的老头子。
不过面对林语杰的审视目光，这位祭祀大人显得非常冷静，完全没有丝毫不悦之色，眼中更是一片平静，这说明他要嘛是一个迟钝的笨蛋，要嘛就是一个理智冷静的人，不过他既然能做到祭祀这个位子上，那就说明他不可能是一个迟钝的笨蛋，而这无疑让林语杰对他的评价提高了几分。
不过林语杰并不担心对方是个聪明人，他这次是来谈合作的，与一个聪明人谈判总比和一个什么都不知道的蠢蛋谈判来得好。
看到林语杰半天都没有说话，红石部落的大祭祀费尔南的眼中也闪过了一丝疑惑，显然是不明白林语杰为何会这样，不过他身后那个最高大的勇士却没有这么好的脾气和耐性了，他大步上前，大声的怒吼道：“你们是什么人？为什么来我们红石部落？”
站在林语杰身后的息索顿时大怒，但是林语杰己经察觉到了他的怒意，赶在他爆发前拍了拍他的肩膀，然后低笑道：“他说什么？”
息索恶狠狠的瞪了那个勇士一眼，这才不甘心的收回目光，在林语杰耳边低声道：“老板，他在问我们是什么人，为什么来红石部落！”
林语杰微微点了点头，那个红石部落勇士表达出的不友善，林语杰根本没有放在眼里，相反，他对这个体型斜梧的高大战士还颇有兴趣，毕竟从体型来看，这个勇士无疑拥有着强横的实力，着是他能够成为自己信徒的话，再配上赐予的神力，也不知能够发挥出多强的实力。
“你叫什么名字？是什么人？”林语杰微笑着打量了一下那个高大勇士之后，突然开口问道，息索立刻将他的话翻译成当地土语。
那个勇士显然不是好脾气的人，见林语杰不回答自己的问题，却反而追问自己的姓名，这让他感到受到了侮辱，他深吸了一口气之后，伸出蒲扇大的手掌，就向林语杰抓了过来。
息索这一次再也按耐不住了，他狞笑了一下，从林语杰身后站了出来，身上淡黄色光芒微微一闪，巨力术己经加持在身上，就等这个可恶的胆敢冒犯伟大夭神威严的家伙伸手过来，就要给他一个好看。
“够了，西摩梭，我还没有下命令你就敢对客人动手，难道你认为自己翅膀硬了，不把我这个大祭祀放在眼里了？”一直沉默不语的大祭祀费尔南突然面现怒色，低声的喝道。
他在红石部落内的威信似乎极高，那个高大勇士被他这一声低吼吓的浑身一震，狠狠的瞪了林语杰与息索一眼之后，一脸不情愿的缩回了手，又重新回到西达多的身后。
息索失望的叹了口气，他本来己经打算好了，等这家伙把手伸过来后，就折断他一只胳膊，没想到这家伙却颇为听话，被大祭祀一吼之后立刻乖乖的缩了回去，让息索只能失望的退了回去。
对于这样的小插曲，林语杰丝毫没有放在心上，不过那大祭祀费尔南喝退了西摩梭之后，也阴沉着脸转了过来，向林语杰问道：“两位阿克撒族的朋友，请说明你们的来意，我们红石部落虽然不喜欢惹事，但也不是怕事的！”
听到着略带威胁的话，林语杰淡淡的笑了起来，他温和的说道：“请不要误会，这次来这里，主要是想和你们红石部落进行一点交易！”
“交易？”大祭祀费尔南放缓了语气，有些诧异的反问道：“你们阿克撒族离我们这么遥远，有什么能和我们交易的？”
“听说，你们这里盛产一种火红色的石头？”林语杰微笑着问道。
“没错，那是伟大火神赐予我们的！”大祭祀费尔南豪爽的答道。
“我们就是想和你们交易这些石头，听说你们经常用这些石头与尼鲁人交换食物？我可以给你更加优厚的条件！”林语杰微笑着问道。
“你们阿克撒族也知道尼鲁人的存在？”大祭祀费尔南疑惑的问道：“我还以为只有我们部落以及基拉隆部落才知道尼鲁人的存在呢！”看样子这位大祭祀虽然理智聪明，但是也是有限度的，这样隐隐含有歧视意味在内的话他也敢当面说，真不知道是他太单纯没那么多讲究还是别的什么。
林语杰苦笑不己，他倒能看出这位大祭祀没有什么恶意，不过话又说回来，人家说的也是实话，着不是他无意间遇到了寻找救生仓的基拉隆部落祭祀蒙太，现在他也还不知道尼鲁人的存在呢，要怪也只能怪阿克撒族的土著们位置太偏瓣了点，土著们的活动范围又不大，实在接触不到尼鲁人的聚居地。
“是基拉隆部落的祭祀蒙太告诉了我们尼鲁人的存在！”林语杰并不打算在这方面隐瞒什么，他实话实说了。
“难怪！”红石部落的大祭祀露出了释然的神色，然后似乎是漫不经心的问道：“基拉隆部落的首领道格斯还好呜？我们红石部落与他们有着深厚的友谊！”
林语杰讶然的挑了挑眉头，他没有想到这位大祭祀竟然还挺有心眼，还知道点明自己与道格斯的关系，他是想拿这个威胁自己呜？不过这家伙的消息也太闭塞了吧，基拉隆部落归顺自己己经有一个月了，这么久的时间，他竟然都没收到消息，还真不是一般的迟钝。
“道格斯己经不是基拉隆部落的首领了！”林语杰不愿意多说，因此只是淡淡的回了一句。
“不是了？”红石部落的大祭祀显然大吃了一凉，他瞪大了眼目青追问道：“难道还有人能够击败道格厮那个怪物呜？火神在上啊，那家伙是我见过的最强大的勇士了！”
他身后的那位名叫西摩梭的高大勇士也露出了探询的神色，显然对这个问题也十分关心。
林语杰笑了笑，他并不打算向一个土著吹嘘自己打败了道格斯的事清，说实话，他觉得那并不是什么得意的事，而他不开口，他身后的息索自然也不敢开口，两人就这么沉默着。
大祭祀费尔南似乎察觉到了什么，他狐疑的看了林语杰一眼，若有所思的沉吟了片刻，却没有再追问下去了。
一个站在大祭祀费尔南身后的勇士上前一步，在费尔南耳边俏俏说了几句，费尔南立刻露出了赫然的神色，有些不好意思的笑道：“两位阿克撒族请跟我进去坐坐吧，我们好好的谈谈！”
林语杰向他点点头表示感谢，然后和息索一起跟在他身后向那个巨大山洞内走去，经过那个高大勇士西摩梭的身边时，息索毫不掩饰自己的敌意，眼神凶恶的向这位勇士瞪去，后者也毫不示弱的回瞪回来，两人之间顿时弭漫起紧张的气氛。
大祭祀费尔南居住的这个山洞延续了土著们的一向风格，山洞内根本没有什么摆没，只有几个树墩立在那，上面铺着一层厚厚的兽皮，算是招待客人的坐椅，除此之外，就只有墙上挂着的几个狰狞兽头骷髅以及几张华丽兽皮算是装饰了。
留在山洞内的，除了林语杰与息索之外，就只有大祭祀费尔南以及抱臂站在他身后的那个高大勇士西摩梭了，而其他几个原本站在大祭祀费尔南身后的勇士似乎还有其他事要办，根本没有进洞。
“两位阿克撒族的朋友，你们刚才说想与我们交易？”几人坐定之后，大祭祀费尔南开门见山的问道。
林语杰微微点头，缓缓开口道：“我想知道，你们与尼鲁人交换粮食是怎么交换的？他们肯拿出多少粮食用来交换一颗红石？”
大祭祀费尔南楞了一下，但是他没有丝毫掩饰的意思，还直道：“他们给出了让我们无法拒绝的代价，一千战士一天的食物换一颗红石！”
林语杰不屑的撇了撇嘴，一颗卡利多石在尼鲁人的社会中卖到了几百万的价格，虽然不知道尼鲁人的粮食的市场价是多少，但是再贵也不可能贵到几百万吧？用可能几千最多几万块的粮食换来可以卖几百万的宝石，这样的暴利实在是让人乍舌不己，偏偏这些土著们竟然还认为这种价格是丰厚的，真是一群瞎了眼的家伙。
不过林语杰并不打算把这些事告诉这些土著们，其实将心比心，换做林语杰来做这笔买卖的话，他也不会放过这样的暴利的，最多他把给红石部落的好处再提高一些，反正即使这些土着们知道了卡利多石的价值，难道他们还能拿到尼鲁人聚居的爱神堡去卖吗？
卖不出去的宝石，再珍贵也不值一分钱。
“你们能够开采出多少红石？”短暂的沉默之后，林语杰开门见山的问道，他的语气就像是在询问自己的奴仆，直接而又简洁。
站在大祭祀费尔南身后的勇士西摩梭的眉头抽搐了一下，他的眼中闪烁着怒色，蒲扇大的右手扶在了腰间巨型石斧的柄上，就打算上来教训一下这个不尊重他们祭祀大人的外来者。
大祭祀费尔南回过头来，用眼神制止了他的冲动行为，作为一个祭祀，费尔南的眼力与阅历都不是一个头脑简单，只会拚杀的土著勇士可以比拟的，在那个年轻的看起来十分瘦弱的客人身上，费尔南看到了一丝不寻常的东西，这让他对这位年轻的客人忌惮不己，也因此不想因为一些口角而与他结怨。
“每个月，我们都可以在特定的时间内进入火神的居所，如果运气好的话，我们可以开采大约一百枚红石，若是运气不好，我们也能开采大约七十枚红石！”制止了西摩梭的冲动行为之后，大祭祀费尔南耐心的解释道，当然，土著们的辞汇里根本没有“月”这个词，那是翻译息索根据自己的理解加上的。
林语杰点了点头，一百枚红石，换算成食物后就是十万战士一天的食物，而红石部落不过五千人，这么算下来的话，换来的粮食足够他们全部落吃二十天了，着是节省一些的话，再加上一点猎物，难怪他们部落很少打猎就可以让全部落的人吃饱了。
从这点来看，似乎红石部落与尼鲁人的交易并没有吃亏，毕竟在这残酷的密林中，宝石这类奢侈品是没有任何用处的，粮食才是最重要的。
弄明白这些细节之后，林语杰开门见山的说道：“我这次来，就是为了那些红石而来的，如果你同意把以后每个月出产的红石全部交易给我，那么我可以给你们足以让你们全部落不必打猎也可以吃饱的食物，还有从尼鲁人那里出产的锋利武器和各种工具！”
林语杰的小算盘也打的叮当响，现在他手下的土著们种植了不少面包树，经过基因改良的面包树产量极高，虽然又增加了基拉隆部落的几万人，但是光面包树的果实就足够让他手下的几万人全部吃饱甚至还有多余的了。
这些多余的食物送给红石部落的话，足够他们全部落都吃饱了，更何况即使那些粮食还不够，大不了林语杰把面包树的种子也送给他们，反正这些东西在他看来根本没什么珍贵的，论起重要性可比不过卡利多石。
至于说尼鲁人出产的武器和工具那就更好办了，只要拿到了卡利多石并且顺利卖掉，给红石部落每个人都配上科技武器又有什么，虽然科技武器的价格可能颇贵，但是却是一次性消费，而卡利多石可是以后每个月都可以收获的，这样的买卖显然还是稳赚不赔的。
林语杰的条件无疑是极为丰厚的，这一点从站在大祭祀费尔南身后的勇士西摩梭的眼神上可以看出，当听到林语杰说要用足够全部落食用的粮食交换红石的时候，勇士西摩梭的眼睛顿时一亮，当他听到林语杰说还要为他们配备尼鲁人出产的锋利武器和工具的时候，勇士西摩梭的眼神立刻灼热了起来。
林语杰并没有放过勇士西摩梭眼神的变化，看到他双眼中射出的炙热光芒，林语杰稍稍放下心来，他知道自己的条件打动了勇士西摩梭的心，不过，大祭祀费尔南的眼神依然异常平静，这让林语杰也有些不安。
大祭祀费尔南沉默着，林语杰并没有急淤催促他，作为一位修真者，他拥有远超常人的耐心，些许等待并不会让他感到不耐。
不知过了多久，大祭祀费尔南终淤叹了口气，有些惋惜的摇摇头，然后用苦涩的口气说道：“抱歉，阿克撒族的朋友，我不能答应你们！”
“哦？为什么？是我的条件还不够优厚呜？”林语杰诧异的挑了挑眉头。
“不，你们的条件非常优厚，甚至远远超出了我的想像！”大祭祀费尔南叹息道：“尼鲁人的武器和工具，我做梦都想拥有这些，拥有了这些神奇的东西，我们部落的实力会提升几倍！”
“那你为什么不答应下来？”林语杰这回真是万分惊讶了，他原本以为是自己的条件不够优厚呢。
“因为我们红石部落不是背信弃义的人！”大祭祀费尔南直视着林语杰：“与我们交换红石的尼鲁人对我们不惜，我们一直把他们当朋友看待，我们红石部落虽然不是什么大部落，但是对朋友一向绝不吝啬，背信弃义把红石交易给你们，我们做不出来！”
“大祭祀……”站在他身后的勇士西摩梭欲言又止，大祭祀费尔南回过身去正视着他：“西摩梭，我希望你能够明白，锋利的武器和工具虽然对我们部落十分重要，但是朋友更加重要，我们是火神大人的字民，我们不能让火神大人蒙羞！”
“是！”西摩梭叹了口气，恭敬的应了一声。
大祭祀费尔南的这一番话不仅是为了说服勇士西摩梭，他又何尝不是为了说服自己呢？
锋利的武器以及那无数灵巧的工具对土著们的吸引力，有时候甚至远远超过了粮食，尤其是在粮食己经充足的情况下，毕竟食物土著们还可以通过打猎获取，但是锋利武器以及那些灵巧的工具却是土著们怎么也不可能造出来的。
“这样丰厚的条件，你真的就这么甘心放弃了呜？”林语杰并没有放弃努力，他从大祭祀费尔南那里看到了挣扎与犹豫：“锋利的武器与灵巧的工具，能让你们部落的实力瞬间提升数倍，作为一个部落的领导者，你不是应该为部落的利益考虑吗？”
大祭祀费尔南露出了挣扎的神色，正如林语杰所说，锋利的武器与各种工具对他的诱惑无比巨大，他是靠着心里仅存的对朋友的忠诚才坚持下来的。
站在他身后的勇士西摩梭露出了渴求的神色，作为红石部落内的第一勇士，他早就想把自己的武器换成一把尼鲁人制造的无坚不摧的兵器了，现在机会就在眼前，着不是大祭祀的威严还在，恐怕他都己经自己开口答应下来了。
沉默了一会之后，大祭祀费尔南苦笑了起来：“即使我想答应，恐怕你也拿不到红石，火神大人的住所出问题了！”
“出问题了？”林语杰微微一楞，随即想起了自己与息索来此时一路上看到的那戒备森严的警戒圈。
“是的！”大祭祀费尔南倒没有隐瞒的意思，他直爽的解释道：“你来的时候是不是感觉我们这里的气氛很紧张？那是因为火神的住所，出产红石的那个山洞出了问题，不知道为什么，这几天应该是可以进去采集红石的时候，但是我们派去采石的人没有一个能够回来！”
“你们不知道发生了什么事？有没有派人查探一下？”林语杰皱起了眉头，他没想到会遇到这样的事，那个山洞的异状要是暂时的还好，万一是永久的，那不就是意味着以后没办法弄到卡利多石了？
“派了！”大祭祀费尔南苦笑了起来：“一个都没能回来！”
站在他身后的勇士西摩梭的眼神迅速黯淡了下去，他仿佛看到那锋利的武器正长出翅膀远离自己而去。
林语杰皱着眉头沉吟起来，他在考虑这突如其来的变故对自己到底是有利还是有害，不过必须肯定的一点是，他迫切的需要获得卡利多石，只有贩卖这些昂贵宝石带来的利润以及身分，才能让林语杰顺利的打入尼鲁人的社会。
流放森林中并没有其他能够和卡利多石相比的昂贵奢侈品了，否则林语杰倒不介意换一种东西来贩卖。
“能否带我去出产红石的那个山洞看一看？”沉默了一会之后，林语杰缓缓说道：“或许我可以进去查看一下究竟发生了什么，也许这有助于帮助你们找明原因！”
听完息索的翻译，大祭祀费尔南的两眼顿时瞪的滚圆，他一脸痴呆的望着林语杰，眼中满是不敢置信之意，直到林语杰又把刚才的话重复了一遍之后，他这才反应过来，有些迟疑的说道：“这个……倒也不是不行！”
“那就行，带我去吧！”林语杰缓缓道，费尔南犹豫了一下，起身就要带路，不过林语杰却挥了挥手，又继续道：“不过话说到前面，我这次进去查看可是冒了极大的风险的，说不定把命都要留在里面了，若是我真的找出了出事的原因，那么你们怎么感谢我？”
“您与阿克撒族将获得我们部落所有人的友谊，我们将是您最忠实可靠的朋友！”大祭祀费尔南毫不犹豫的答道。
“屁！”林语杰不屑的撇了撇嘴：“友谊又不能当饭吃，我要的是实际的利益！”
大祭祀挥手止住了身后暴怒的勇士西摩梭，他直视着林语杰，好一会才问道：“那么你想要什么？”
“还用我说呜？”林语杰淡淡笑道：“我要你们日后出产的全部红石，当然，先前我提出的条件依然有效，你们需要做的，只是将日后出产的红石都交易给我而己！”
“凭心而论，我这次去探察，可能会遇到生命危险，索要这样的代价一点都算不上过分，更何况，我又不是白拿你们的红石，答应给你们的食物以及尼鲁人的武器和工具都会给你们，说起来你们也没有吃亏！”
大祭祀费尔南陷入了沉默之中，他的脸色不断的变幻，显然内心也在挣扎不己，林语杰倒也不急，耐心的等待着他的回答。
许久之后，费尔南的脸色终于平静了下来，他看了林语杰一眼，然后淡淡道：“可以，如果你能够查出火神居所内发生了什么事，那么我可以答应你，日后出产的红石都交易给你们阿克撒族！”
“好，那就说定了！”林语杰长笑一声，站起身来笑道：“我们出发吧，出产红石的山洞在哪里？”
“等一等！”这一次喊停的却是大祭祀费尔南了，他盯着林语杰缓缓问道：“阿克撒族并不比我们红石部落大，你们怎么保证日后能够给我们那些你答应了的东西？”
“看来你的消息实在太不灵通了！”林语杰微笑着望着他，嘴角泛起一丝笑意：“己经没有阿克撒族了，我代表的是一个新的部落，一个属淤我的部落！
“这个部落，包括了曾经的阿克撒族、基拉隆部落以及亚利多部落，它的名字，叫做神临部落！”
林语杰这番话可不是胡扯，他手下现在有三大部落，虽然土著们都比较单纯，但是这样下去难免会出现派系，因此在林伯的建议下，早在半个月前，林语杰就己经将这三个部落彻底合并，组成了一个新的部落。
至于部落的名字，却是现在部落内的几个祭祀一同商量出来的，虽然林语杰挺不喜欢这么骚包的名字，但是既然手底下的土著们都挺喜欢，林语杰也就不想扫兴了，反正不过是个名字而己。
“什么？”大祭祀费尔南再也维持不住平静的表情了，他的双眼顿时瞪的滚圆，脸上满是惊骇之色，然而未等他问个明白，林语杰己经长笑着走出山洞去了。
息索骄做的望了大祭祀费尔南一眼，然后不屑的瞪了一眼站在他身后的勇士西摩梭，让这位身材高大的土著勇士顿时暴跳如雷之后，他这才追着林语杰冲出山洞去了。
“基拉隆部落不存在了？不可能，这不可能，基拉隆部落是最强大的部落了，怎么会和一个弱小的阿克撒族合并？”大祭祀费尔南一脸失神的喃喃自语着，半天都设有回过神来。
“大祭祀，接下来该怎么办？”勇士西摩梭小心翼翼的问道。
“还能怎么办？带他去火神居所啊，现在不是追究这个的时候了！”大祭祀费尔南终于清醒了过来，他很快恢复了平静，转身急切的向洞外走去，他突然有一种冲动，想要立刻把那两个人带到火神居所去，说不定这一次火神居所的异动能够被他们化解呢。

第四章

所谓的火神居所其实就是另一个巨大洞穴，这个坐落在后山山脚处的洞穴巨大无比，光那个圆形洞口的直径大概就有二十米了，林语杰与息索在大祭祀费尔南的带领下来到这里，一路上通过了数十道警戒线的盘查，由此就可以看出这里对红石部落的重要性。
站在这个巨大洞穴的洞口处，林语杰能够清晰感觉到从洞穴内吹出的灼热气流，那是近乎于沙漠酷热一般的气流，只是站在洞口，在没有运转神力的清况下，林语杰己经感到有些呼吸困难嘴唇乾裂了。
“这里就是火神居所了，伟大的火神大人就是沉睡在这个洞穴的最深处，而我们部落用以换取食物的红石就是这里出产的！”大祭祀费尔南自豪的介绍道，望向林语杰的目光中有一股期盼在内。
林语杰缓缓点点头，他凝神望着这个巨大的山李同，洞口内是一个蜿扭曲的巨大通道，通道的墙壁是暗红色的，就像是烧红的铁板一般，至于这条通道到底有多长通向哪里，即使是林语杰的视力也无法看清，因为通道实在是太长了，它蜿着向地下延伸，最后没入了幽暗之中。
一旁的土著战士恭敬的递过来用树叶包着的一堆棕色粘稠物质，这种看起来象烂泥一般的东西有着并不逊色于烂泥的腐烂臭味，林语杰的五感远超常人，险些被这原始的化学毒气的昏过去。
大祭祀费尔南对这股恶臭却明显非常适应，他接过那片树叶，然后用手抓起那些粘稠物质，轻轻的涂抹在自己身上，尤其是双手以及双脚都是重点涂抹位置，不过转眼之间，原本看起来颇为威猛的大祭祀己经变成了一个泥人，还是个散发着扑鼻恶臭的泥人。
林语杰看得目瞪口呆，怎么也想不明白大祭祀费尔南为何会把这难闻的东西涂抹在身上，难道说土著们也流行洗泥浴吗？
一旁的息索也是莫名其妙，他虽然是土生土长的土著，但是毕竟不是红石部落的人，对红石部落的事情根本不了解，对大祭祀费尔南的这番举止也是一头雾水。
大祭祀费尔南转眼将那恶臭烂泥涂遍全身，然后他将那片树叶转递向林语杰，示意他像自己一样涂抹在身上。
林语杰吓的脸色都有些变了，他半退了半步，强忍着那扑鼻的恶臭问道：“为什么要涂抹这个东西？”
“这是橐驼拉树的果实捣成的，涂抹在身上可以帮你抵御高温的！”大祭祀费尔南笑着解释道。
“不……不用了，我自有办法抵御高温！”听说原来这就是原始的抗火服，林语杰不禁松了口气，他身为修真者自然有的是办法抵御高温，根本不需要涂抹这些东西，想到不必把那心的东西涂抹在身上，以他之能也不由得长出了一口气。
“火神居所温度根本不是一般人可以承受的，你真的可以呜？”大祭祀费尔南狐疑的望了他一眼，眼中满是惊诧之意。
林语杰傲然一笑，虽然没有开口，但是其意却是显露无疑。
大祭祀狐疑的看了他半天，终于微微一笑，再也没有提起此事，倒是他身后的勇士西摩梭一脸的不信之色，显然还是在认为林语杰吹牛。
大祭祀费尔南向林语杰点了点头，第一个走进那个山洞之中，林语杰微微一笑，紧跟着他走了进去，而息索和勇士西摩梭却因为身分问题，不得不留在了外边，两人立刻大眼瞪小眼的怒视起来。
己经进入了山洞的林语杰并不知道身后两人之间的紧张气氛，他跟着大祭祀费尔南乍一踏入山洞，立刻就觉得一股灼热气流瞬间包裹住全身，就如同夏天站在火炉旁一般，一身的汗刷的一下就流淌下来了。
走在前面的大祭祀费尔南回过头来，看到林语杰一头汗水的样子之后，他微微一笑，仿佛是在嘲笑林语杰，林语杰也懒的理他，手指轻轻舞动，身上白芒一闪而逝，立刻为自己加持上几个辅助的道术。
一阵清凉的感觉瞬间传来，有了道术的帮助，灼热的气流立刻被隔离在外，林语杰身上的汗水也转眼消失不见，大祭祀费尔南惊讶的眨了眨眼睛，一副不敢相信的样子，林语杰看他一脸吃惊的样子，不由得向他示威似的笑了笑，他顿时脸上微微一红，转过身去继续带路。
随着两人的不断深入，周围的温度越来越热，林语杰有道术相助倒还没有什么，那大祭祀费尔南毕竟还是凡人，虽然身上涂抹着抗高温的涂料，但是那毕竟无法完全隔绝高温，尤其是每一次呼吸，都让他感到仿佛心肺都要燃烧起来似的。
不过能够成为一个部落的大祭祀必定有其过人之处，费尔南虽然在这高温下落汗不己，脸色也越发的苍白，但是却依然坚持着向前走着，丝毫没有退缩的意思。
见他这样，林语杰也是有些佩服，再加上考虑到还需要他带路，可不能让他在这热坏了，因此手指轻轻搓动，转眼就为他加持了几个道术，帮他抵御那难耐的高温。
大祭祀费尔南惜愕的转过头来，见林语杰正向他点头微笑，立刻明白了过来，虽然没有开口，但是眼中的感激之色却是显而易见的。
顺着山洞又走了一阵，林语杰估摸着大概都深入地下近千米了，周围岩壁的颜色己经近乎于黑色了，上面隐隐有红光流动，就仿佛随时都会燃烧起来似的，这时周围的温度己经可以和火炉相比了，即使林语杰有道术护身，也隐隐的感到一丝灼热了。
就在林语杰以为这条通道没有尽头的时候，前面带路的费尔南突然止住了脚步，然后用当地的土语嘟囔了几句，林语杰微微一楞，这才想起来自己没有带息索下来，没有了翻译根本无法与费尔南交流。
费尔南没有听到林语杰的回答，诧异的转过头来，又把刚才的话重复了一遍，林语杰向他苦笑了一下，摊开双手，用汉语说道：“你的话我听不明白！”
听到林语杰的汉语，费尔南也傻了眼，他这才想起来眼前这位年轻客人说的不是当地话，而他带来的那位为他翻译的勇士也没有跟下来，这一下两人倒犯了难，一时不知该如何是好。
一番忙乱之后，两人终于靠简单的手势进行了一下沟通，虽然手势无法表达太过复杂的含义，但是用来表达一些简单含义却是没问题的，林语杰也因此知道了，原来刚才费尔南是在说他只能带到这里了，后面的路就是己经不安全的地区了，他不敢进去了。
林语杰本来就不指望他能帮多少险，因此现在倒也没有感到失望，只是用手势询问了一下是否有什么需要注意的地方，结果也不知费尔南是否看明白了，总之他回了一堆乱七八糟的手势，让林语杰也看得一头雾水，最后只得作罢，一个人向通道深处继续走去。
那通道蜿曲折，林语杰继续前行了不过数十米，就己经被石壁所挡，看不到身后的大祭祀费尔南了，少了费尔南之后，林语杰的速度顿时大增，虽然顾忌到可能有未知危险而不敢全速飞奔，但是现在的速度比起刚才有费尔南拖累的时候己是天壤之别了。
飞速奔行了十几秒之后，眼前突然一空，狭窄的通道突然消失不见，取而代之的是一个巨大的洞穴，这个洞穴高约百米，长宽起码都在千米以上，洞穴中的一切都是暗红色，似乎这里的温度比通道里还要高不少，高温的空气让周围的一切看起来都有些扭曲。
林语杰一时收不住脚，直接冲进了这个洞穴之中，他只觉得脚下突然一软，竟然一脚踏进了地里，同时从脚上传来一阵烧灼般的痛苦，大惊之下，他也顾不得寻思为什么道术没有帮助自己隔绝高温，急险双臂一振，整个身体向后跃去。
重新跃回通道之内后，林语杰才有空闲自己审视自己的脚，他这才发现，脚上的鞋袜己经变的焦黄，一些看上去半软不硬的暗红物质还附在鞋子上，散发着缕缕白烟。
看到这明显是被火烧过后的痕迹，林语杰的心中越发诧异了，他全身上下都被道术保护着，别说被火烧一下了，就算是坐在炉子里，也最多就是感觉很热而己，除了温度极高的火焰之外，一般火焰的威力根本无法透过道术的保护伤到他身上。
想到这里，林语杰忽然心中一动，转头向那巨大洞穴望去，看清了洞穴内的环境后顿时一楞，心里也是一阵后怕不己。
那洞穴内别的没什么奇特之处，就是那地面分明就是流淌着的岩浆溶流，或许是温度有些降低的原因，表层的岩桨己经凝结成半软不硬的固态，但是以林语杰的眼力却还能清晰的看到在那层固态下缓缓流动着的暗红岩浆。
也就是说，这哪是什么洞穴啊，这简直就是一个熔岩湖泊。
林语杰刚才一脚踩进地里就是因为踏破了这层固态外壳，难怪他身上的道术也无法完全护住他，那固态外壳下可是连石头都能融化的岩浆啊，着不是他反应快及时抽脚后退的话，万一掉进去了，死虽然倒不至于，但是烧个面目全非却是肯定的了。
想通了此节的林语杰也是一阵后怕，他谨慎的审视了一下目光所及的地方，却发现似乎每一处地面都无法落脚，这让他顿时有些茫然，要进去必须经过这里，但是这里的地面根本无法通行，这让他如何过去？
林语杰在洞口处徘徊了片刻，终于他蹲了下来，右手白芒一闪，一团晶莹白芒在手心中亮起，然后不断涨大，最终化成一把粗糙的冰锥。
林语杰右手轻轻一压，锋利的冰锥瞬息刺破了那层半软不硬的外壳，高热的熔岩碰到这极寒的冰锥，嗤的一声爆起大团雾气。
熔岩的温度自然不是小小的冰锥可以相抗衡的，不过眨眼的工夫，林语杰手中的冰锥己经彻底被那高温化成了水气消散不见，但是被冰锥刺中的那一小块地方却因为温度骤降的原因迅速凝结，虽然还未计到坚硬的地步，但是比起方才却己经坚固多了，足够林语杰在上面借力飘过了。
林语杰欣喜的直起身来，他仔细测算了一下这个洞穴的长度之后，突然腾身而起，向那可怕的熔岩湖泊跳去，就在快要落入熔岩中的时候，他手中白芒闪动，又一根冰锥从他手中飞射出去，然后刺入下方落脚处的熔岩之中。
一阵雾气腾起，冰锥转眼消失不见，但是林语杰己经在坚固了不少的熔岩外壳上轻轻一踏，然后藉助这股力量再次腾身而起，身在空中的时候，他手中白芒再次亮起，又是一根冰锥向下一个落脚点飞去。
就这么靠着冰锥的瞬间冷却制造的临时落脚点，林语杰如展翅大鹏一般眨眼越过了大半个熔岩湖泊，虽然周围异常闷热，但是他却一点都不敢分神，在这样危险的熔岩湖泊中跳动，他必须集中全部精神处理好每一处细节，稍有闪失的话恐怕就要尸骨无存了。
对岸己经就在眼前了，林语杰可以清晰的看到那里还有一个巨大通道，通道的地面明显有着石头的质感，显然那里的地面是可以落足的安全之处。
眼看着就要到达安全地方了，林语杰也不由得心中一松，露出了笑容，然而就在这个时候，脚下的熔岩突然一阵波动，紧接着，一声巨大的吼声突然响起，高热的暗红色的熔岩随着吼声喷涌而出，如同巨型喷泉一般向仍在空中的林语杰喷去。
这一下事发突然，林语杰还在半空中，根本没有躲闪的余地，着是现在的他还是刚来到这个星球时候的他，保证现在己经化成灰烬了，不过现在的林语杰己经远非当日可比，现在的他手下掌握着数万土著信徒，由信仰之力转化而来的神力源源不断，比起刚来时的实力起码增强了三到五倍。
望着那海啸一般扑来的熔岩浪潮，林语杰眼中电芒闪动，他开口清啸了一声，双臂如同大鹏展翅一般用力向前一扇，庞大的神力从他掌心诵出，呼啸着向熔岩浪潮扑去，在这股巨大力量的压迫下，汹涌的熔岩浪潮上顿时向后一缩，仿佛就要被压迫回去似的。
然而这熔岩浪潮毕竟势大，林语杰的神力也只不过让它稍微后退了一些，但是随即就被它击溃，高热的熔岩又恢复了原样，咆哮着扑了过来。
不过林语杰本来就没打算指望着可以将这熔岩逼落，他早己藉着神力与熔岩碰撞时的反作用力轻飘飘的向后飞去，还在空中之时，己经低喝一声，双脚之下白芒闪动，一层晶莹的冰甲出现在他脚下，然后轻飘飘的落在远处的熔岩湖面上。
嗤的一声暴鸣，高热的熔岩转眼就将林语杰脚下的冰甲化成了漫天水气，然而林语杰体内神力浩荡不止生生不息，冰甲刚刚化去，又有新的一层冰甲生成，那熔岩虽然温度惊人，但是也耐不住这样不断消耗，渐渐的冷却凝固，最后变成了一块足以立足的平台。
远处汹涌的熔岩浪潮失去了目标后己经无奈的落了下去，巨大的浪潮砸下，让整个熔岩湖泊都动荡了起来，荡漾的熔岩吞吐着高热的气泡，不断冲刷着周围的一切，原本己经凝固的表层在这动荡下也纷纷碎裂，重新成为熔岩流中的一份子。
看到周围的异动，林语杰也是暗自心惊，急险运转神力，迅速冷却加固脚下的这块立足之地，总算他神力源源不断，那熔岩流虽然不断冲刷着他脚下的凝固平台，由于林语杰不断凝结冰甲冷却熔岩的原因，当整个熔岩湖泊重新归于平静的时候，他脚下的平台不但没有被熔岩所融化，相反还扩大了不小的范围。
见到局势稳定了下来，林语杰轻轻松了口气，但是他却丝毫不敢放松警隔，方才那一声巨吼他可是听在耳中的，这掀起的熔岩浪潮根本不是什么自然喷发，明明就是某只生物掀起来的不过有什么生物能在这足以将石头融化的熔岩内生存下去呢？该不会是神兽火麒麟吧？想到这里，林语杰也是头皮发麻，不过他怎么也不相信神兽火麒麟会出现在这个陌生星球上，因此倒不怎么担心会遇到这位传说中的神兽。
正在琢磨之时，熔岩又激荡了起来，林语杰微微一惊，右手轻轻一摆，迅速为自己加持了几个辅助道术，同时一层晶莹冰甲也覆盖在身上，毕竟在这高热的环境下，还是用冰效果比较好一些。
几十米开外的熔岩迅速鼓起，就仿佛烧开的沸水一般翻滚着，一颗暗红色的石头从熔岩下渐渐的浮了起来，这颗暗红色的石头呈不规则圆型，直径大概有一米多的样子，同样暗红的岩桨从上面流淌下来，却没有能够融化这块石头。
林语杰皱了皱眉头，他怎么也没想到出来的竟然是一块石头，难道说这块石头是那个隐藏在熔岩下的敌人的武器？不过这也太寒酸了吧，一个石头能当什么武器使啊，难不成是扔出去砸人？
熔岩不断翻滚，那块石头继续向上升起，林语杰这才看清，原来那块石头的下边还连接着另外一块更加巨大的石头，现在这块巨大的石头也从熔岩中升了起来，巨大的体积让黏稠的熔岩动荡了起来，缓慢的向四周冲去。
林语杰的眼睛突然瞪的滚圆，因为他看到，这块巨大石头的两侧还连着两条长条状石头，他用力的揉了揉自己的眼睛，怎么看都怎么觉得这分明就是一个人，头、胳膊、身体无一缺少这是一个站在熔岩中，腰部以上露出熔岩，其余部分还没入岩桨中的巨人。
这个念头刚刚兴起，一阵几乎无法察觉的波动轻轻荡漾开来，紧接着，林语杰的脑海中突然多出了一个声音，一个冷漠而又平静的陌生声音，像是金属摩擦一般的古怪声音。
“人类，你进入了伟大的塞浦鲁斯特的家园，如果你没有恶意，那么请你立刻离开，否则我将采取适当的手段！”
这个石巨人的声音中充满了优越与自信，那是位于生物顶端的强大生物俯瞰还在最底层挣扎的弱小生物时所特有的，不过即便如此，他的语气仍然保持着应有的礼貌，并没有丝毫轻视在内，如果他有轻视这种情绪的话。
林语杰早己惊的说不出话来了，一个可以与人沟通的熔岩石巨人？这超出想像的事情让他的头脑一阵混乱，虽然林语杰在地球时就见过各种形态的外星智慧生物，但是那些外星智慧生物最起码仍然是炭基生物，而眼前这熔岩石巨人显然并不属于此列。
“人类，回答我的问题，说明你的来意！”无形的精神波动再次荡漾，林语杰的脑海中又出现了熔岩巨人的问话，或许是因为林语杰没有回答的原因，这一次的声音中隐隐有一丝怒气。
“嗯？想不到竟然可以在访里看到塞浦鲁斯特人！”林语杰还在琢磨怎么和这个熔岩巨人沟通的时候，己经有近一个月没有露面的大寂灭者突然在他脑海深处说道，他的声音中满是意外。
“前辈知道这个熔岩巨人是什么来头？”林语杰又惊又喜，有大寂灭者这个活资料库在，相信与那个熔岩巨人沟通不成问题了吧，他现在唯一担心的，就是这个熔岩巨人可别也是上一个宇宙幸存下来的变态生物。
“当然知道了，只是没想到竟然会在这里遇见塞浦鲁斯特人！”大寂灭者在他脑海中笑了起来：“这个宇宙诞生之后不知多少年，我从沉眠中清醒了过来，那个时候我弱小的可怜，因此在来到地球定居之前，我在宇宙中飘荡了几千万年，一点点的回复着自己的力量！”
“在宇宙中流浪的时候，我遇见过无数文明以及智慧生物，塞浦鲁斯特人算是其中比较有意思的种族了，所以这么多年过去了，我还记得他们，只是没想到竟然在这里能够看到一个塞浦鲁斯特人，难道说这里离他的家园不远？那小子你可就惨了，塞浦鲁斯特人居住的星球离地球可是远得不着边际！”
大寂灭者顿了顿，突然又笑了起来：“不过这些无关紧要的话还是留到日后再说吧，你还是先考虑一下如何对付他吧！”
“啊？”正听得津津有味的林语杰微微一楞，还未反应过来是怎么回事，就听到耳边突然一声大吼，一条暗红色的巨大手臂己经向着脸前扫来，手臂还未扫至，带起的劲风己经吹得他有些立足不稳了。

第五章

不必说林语杰也知道这支手臂是属于那个熔岩巨人的，他慌忙脚尖一点，轻飘飘的向后飘飞而去，同时口中大声喝道：“不要误会，我没有恶意：”
也不知是对方听不懂他的话，还是因为林语杰两次没有回答对方的问题，结果熔岩巨人把这视为了对他的侮辱，总之那个熔岩巨人根本没有罢手的意思，见到林语杰躲过了自己这一击之后，他愤怒的咆哮了一声，举足大步的向林语杰追来，缓缓流动的熔岩被他的举动所带动，哔啦啦的又涌动起来。
这个熔岩巨人的完全身高应该在六米之上，他每一次跨步都能迈出两米以上的距离，而且由他的体型来看，他的力量应该极为巨大，黏稠的熔岩也无法减缓他移动的速度，很快地，他就冲到林语杰的身前。
林语杰皱着眉看着这位冲过来的熔岩巨人，其实说实话，如果这个熔岩巨人只不过是力大体型大，而没有别的手段的话，那么身为修真者的林语杰根本就不怕他，这种体型庞大的对手就算力气再大，林语杰也完全可以依靠自己加持了道术后的速度活活磨死他。
然而这里的环境实在是太不利了，脚下都是足以融化钢铁石头的熔岩，在这样的环境下作战，林语杰根本无法全神贯注的迎战，他必须分出一半心神来注意落脚之处，而那无疑会使他的反应变漫许多，万一被那熔岩巨人击中一次的话，相信就算有道术护身也不会好受的。
林语杰闪电般躲闪着那个熔岩巨人的攻击，同时飞快的向后退去，只有尽快回到来时的那个通道，脚踩实地的才能与这个熔岩巨人全力一战。
熔岩巨人似乎看穿了林语杰的打算，他突然伸展双臂，两只巨大的手臂上燃起了箭箭大火，然后他用力的挥动手臂，两条汹涌的火浪瞬息席卷了面前的每一寸空间，林语杰只觉得眼前突然一亮，视野内就己经充斥着漫天火焰。
只要不是三味真火或者天火之类变态火焰，像这样的火焰林语杰并不害泊，因此面对这迎面扑来的漫天火焰，他的反应也只是曲臂抱头，护住了自己的面部，然后任由那些火焰从他身上呼啸而过。
高温的火焰与他身上的玄冰战甲碰撞到了一起，这两种截然相反的力量激烈耐撞着，在短短的几秒时间内，林语杰身上的玄冰战甲硬是被火焰融去了一层厚度，当然，林语杰也并没有受到火焰的伤害。
漫天的火焰迅速散去，林语杰放下挡着面部的手臂轻松了口气，还未来得及看清周围，就看到一个燃烧着的巨大拳头突然在眼前放大，拳头带起的风压吹得他呼吸困难，几乎有一种要被风吹走的错觉。
这突如其来的拳头显然是属于熔岩巨人的，林语杰也没有想到他这么大的体型竟然如此狡猾和灵巧，竟然趁着火焰遮蔽视线的机会无声无息的冲到了跟前，然后轰出了这根本来不及躲闪的一拳。
从这一拳的速度以及位置来看，现在在进行躲闪动作显然是来不及了，林语杰也是急中生智，他迅速放松身体，然后深吸了一口气，一个辅助道术落羽术就己经加持在身上。
这落羽术本来就是个最初级的道术，唯一的用处就是让被加持者的身体变的如羽毛般轻飘毫不受力，这个道术是为那些还不能飞行的入门级修真者准备的，毕竟现在人类社会中百层以上高楼太多了，万一在楼顶与人拚斗不小心坠下楼可就惨了，成为第一个因为不会飞行而坠楼身亡的修真者可不是什么光彩的事情。
林语杰为自己加持了羽落术后，身体虽然不至于真的和羽毛一样轻盈，却也相差不多了，熔岩巨人那一拳轰来，拳上的劲风吹过，林语杰立刻轻飘飘的向后飘飞了出去，没有花费一丝力气就脱出了这一拳的攻击范围，准确的落到了来时那个通道中。
脚踩着坚实的土地，林语杰的心中也安定了不少，他恼怒的抬头看着仍然站在熔岩中的巨人，着他还这样不识趣的发动进攻的话，宁愿得罪他背后的势力，林语杰也要全力出手了。
然而那个熔岩巨人却意外的停住了脚步，他站在高热的熔岩中沉默着，好一会，他的声音再次在林语杰的脑海中响起：“人类，我能感觉到你拥有的力量的强大，你与外边那些人类不同，你是什么人？”
“一个来这里查探一下红石的好奇人！”林语杰同样用意念回答道，好在精神的沟通不存在语言的障碍，否则恐怕还真要麻烦大寂灭者来做翻译了。
“红石？是那种在高温下形成的晶体吧？”熔岩巨人的声音再次回荡：“这种没用的东西你要来做什么？”
“你觉得没用，并不代表我觉得没用啊，不同的种族，不同的环境决定了你与我的差异！”林语杰淡淡的回应道。
那个熔岩巨人沉默了片刻，终于赞同道：“你说的对！”
“问问他，他为什么会来到这里，这里离他的家乡有多远？”大寂灭者的声音突然响起。
“对了，我有一个很感兴趣的问题，你能告诉我呜？”听到大寂灭者的话，林语杰传递过去一道询问的意念。
“人类，请问出你的问题，出于对你的强大的尊重，只要能够回答的，我一定会回答你！”
“你们塞浦鲁斯特人为什么会出现在这里？难道这里离你们的家乡很近吗？”林语杰有些紧张的问道，他就怕听到这个熔岩巨人给出肯定的回答，要是那样的话，就意味着这颗星球离地球的距离太遥远了，自己还不知道要修炼到什么程度才能回去呢。
“人类，你知道我们塞浦鲁斯特人的家乡？”那个熔岩巨人的声音突然提高了几度，变的有些激动了起来：“这么说，你是智慧种族生物？”
“我有思考能力，能和你自由对话，怎么不是智慧种族？”林语杰啼笑皆非的问道，他还真不知道，敢情刚才人家是把自己当猩猩看待啊？
“这不同！”熔岩巨人不以为然的说道：“宇宙中，只有获得了宇宙穿行能力的种族才能被称为智慧生物，那些连自己星球都没办法离开，连自己星系都无法离开的种族还不够资格被称为智慧种族，即使他们确实是拥有智慧的文明种族！”
林语杰微微一楞，这才明白了他的意思，不过还未等他回话，熔岩巨人己经有急切的追问道：“你还没回答我的问题呢，你是智慧种族的吗？这么说你知道我们的家乡在哪里了？”
“告诉他，你去过他们的家乡！”大寂灭者跳了出来，慢条斯理的说道。
“是的，我是智慧种族，我也去过你们的家乡，不过那是很久以前的事情了！”听到大寂灭者的话，林语杰缓缓的说道。
“太好了，我需要把你的到来报告给我们的首领知道！”那个熔岩巨人兴奋的叫道：“人类，你能够跟我一起来呜？我需要把你介绍给我们首领，我想他一定和很乐意与你聊聊！”
“这个……”林语杰不禁有些迟疑，现在这熔岩巨人是敌是友还不知道呢，要是这么跟他进去的话，万一他翻脸动手怎么办？一个熔岩巨人就够自己头疼的了，要是进去后再被几个熔岩巨人围攻，那恐怕自己是要葬身在这里了。
“没关系，跟他进去吧！”大寂灭者看出了他的顾虑，在他的脑海中轻轻说道：“塞浦鲁斯特人还算是个很和善的种族，只要你不是刻意去激怒他们，他们还是很友好的，而且他们也很少骗人！”
既然大寂灭者都这么说了，那么林语杰自然没有什么异议了，大寂灭者可是去过塞浦鲁斯特人的家乡，他对塞浦鲁斯特人的了解可不是自己这个连银河系都没出过的家伙可以比的。
“好吧，我很乐意去拜见你们首领！”和善的点点头之后，林语杰用意念说道。
那个熔岩巨人点点头，满是熔岩的石头脑袋上露出了一丝漆黑的缝隙，脸上的石头也扭动了一下，林语杰猜测那大概就是他的笑容吧。
塞浦鲁斯特人似乎是个直爽的种族，眼前这位熔岩巨人只是向林语杰点了点头，然后就转身大踏步的向熔岩湖泊的另一边走去，似乎一点都不担心林语杰会突然在他背后偷袭，这份单纯真是不知道让人说什么才好。
当然，林语杰怎么也不可能有这种坏心，他老老实实的跟在熔岩巨人的身后，用刚才的老方法制造着落脚点，然后跳跃着前进。
熔岩巨人的步伐幅度极大，无须花费多大工夫就己经穿越整个熔岩湖泊到达对岸，那里有一个巨大的洞口，即使以熔岩巨人的身高也可以直挺挺的走进去而不用担心会碰到头。
熔岩巨人缓慢的走出了熔岩湖泊，一直没在熔岩中的下半身也渐渐露了出来，高热的熔岩顺着他燃烧的石头身体向下流淌，那可怕的高温让随后而来的林语杰不得不退后了几步，拉开了与熔岩巨人之间的距离。
“请跟我来，人类！”熔岩巨人头也不回的大步向通道内走去，他那完全由燃烧着的石头构成的身体极为沉重，刚才他站在熔岩中还没什么感觉，现在踏上实地之后，几乎每一步都让周围的地面颤动一下，若不是这洞穴极为坚固，恐怕要不了多久都要被震塌了。
林语杰保持着较远的雨离跟在他后面，这倒不是害泊他有什么不轨企图，实在是因为他身上散发出的热量太惊人了，林语杰虽然有道术护身，但是毕竟不是水火不侵的神人，离远一些自然更舒服。
这条巨大的通道比刚才进来的通道还要漫长，林语杰跟在熔岩巨人后面走了快半个小时都没有停下来的意思，不过他却注意到这条通道的石壁中有无数的火红石头，正是他寻找的卡利多石。
这些卡利多石还都是未经琢么的原石，混在同样火红的石壁中根本不起眼，若不是林语杰眼力过人，加上又有熔岩巨人身上的火焰照明的话，恐怕他还真的要疏漏过去了。
看到这么多卡利多石，虽然修真者并不是很在意凡间的荣华富贵，但是此刻的林语杰还没有修行到不为外物所动的地步，现在的他看到这么一大笔难以想像的财富就在眼前，顿时心里一阵动荡。
不过这时候他终于知道那些红石部落进来采石的土著们为什么一去不复返了，有这么一个熔岩巨人守在采集卡利多石的路上，恐怕那些土著还没见到卡利多石就被他化为灰烬了。
不过林语杰也知道现在不是关心卡利多石的时候，因此很快就收心神，将这些杂念彻底的排除在脑海之外了。
正要向大寂灭者询问一下塞浦鲁斯特人的来历和注意事项之类的时候，前面那个熔岩巨人突然停住了脚步，他的声音再次在林语杰的脑海中回荡：“人类，这里就是我们的住处了，请跟我来，对了，这里的地面不够结实，如果你不想一脚踩空掉进熔岩中，最好留意你的脚下！”
林语杰向他传递过去一个表示感激的意念之后，迅速为自己加持了几个辅助道术，仔细想了想之后，他又为自己加上了几个防御法阵，这才脚下生冰的跟着那熔岩巨人继续前进。
转过了一道拐角之后，一个巨大的洞穴出现了林语杰眼前，和这个洞穴相比，方才那个巨大洞穴简直就是一间狭窄的小屋，根本林语杰的目测，这个洞穴的洞顶距地面就有大约三千米的距离，至于洞穴的长和宽都不清楚，因为以林语杰的眼力也无法看到尽头，只能估计这个洞穴的长宽起码在五万米以上。
同方才遇到熔岩巨人的那个洞穴一样，这个洞穴的地面也是由熔岩凝固所化的那种半软不硬的地面，深红色的熔岩在地表下缓慢的流动着，整个洞穴内充斥着刺鼻的硫磺味。
带林语杰过来的那个熔岩巨人咆哮了一声，飞快的跳进了熔岩之中，轰隆一声掀起了巨大的熔岩浪花，暗红色的熔岩四处飞溅，让林语杰不得不后退几步以便躲闪。
“塞浦鲁斯特，不要这样疯疯癫癫的，你不是在外面守卫呜？为什么回来了，小心首领知道了收拾你！”一个陌生的声音突然在林语杰的脑海中回荡了起来，不过林语杰知道，对方并不是和自己说话，自己之所以能够听到他的声音，只是因为他们之间的对话是透过精神震荡来进行的，而自己的大脑接收到了这种振荡。
“塞浦鲁斯特，我只是回来看看，你又不是不知道，外边的熔岩哪有家里的舒服啊！”
带林语杰回来的那个熔岩巨人漫不经心的回道。
“塞浦鲁斯特，你忘了现在是什么时候？你不好好守着，万一被外人混进来，小心首领砸碎你的身体！”那个陌生的声音恶狠狠的威胁道，不过林语杰从他的声音中听出了几分关切，显然他只是用这种方式来提醒自己的同伴不要忘了自己的职责。
“怕什么，只有一条路通向这里，就算我没在外边守着，还能有什么人饶过我们偷偷进去？再说了，我也是有事才回来的，看，我带回了一位客人！”
“塞浦鲁斯特，你怎么带回了一个人类？首领不是下过命令，不许无故伤害这些人类，但是也不要与他们接触吗？”那个陌生的声音惊讶的叫道，直到这个时候，他才注意到站在熔岩湖泊旁的林语杰，不过这也不怪他，实在是和他们的体型相比，林语杰太不起眼了。
“怎么他们都称呼对方为塞浦鲁斯特？难道他们都叫塞浦鲁斯特不成？”林语杰听着他们之间的对话没一会，就己经彻底的晕头转向了，他不得不向大寂灭者询问起来。
“哈哈，吓了一跳吧？”大寂灭者的声音立刻在他脑海中响了起来：“你说的没错，每一个塞浦鲁斯特人的名字都叫塞浦鲁斯特，不过奇怪的是，他们全部用一样的名字，但是招呼同伴时却从没有出现过错误！”
“他们有多少人啊？我是指他们的星球！”
“当年我去的时候，他们星球上聚居的塞浦鲁斯特人大约有七千万，现在不知道有多少人！”大寂灭者回忆了片刻之后答道。
“厄……”林语杰是彻底没话说了，七千万人都叫塞浦鲁斯特，想想还真是件怪异的事情，林语杰真无法想像，要是他们聚会的话，几百几千甚至十几万人聚集在一起，他们到底该如何招呼自己的同伴啊？总不可能一叫名字，周围人都答应吧。
“你不用想了，这个问题很多种族都研究过，但是起码就我所知，还没有哪个种族研究出原因呢，就连塞浦鲁斯特人自己，也无法描述为什么自己招呼某个同伴时，别的同伴不会误会！”
林语杰与大寂灭者之间的交流是通过精神进行的，在精神的世界里，时间无比的缓慢，当他们结束对话，那个陌生的塞浦鲁斯特人的精神波动才刚刚淡去。
“塞浦鲁斯特，你看清楚了，这个客人不是外边那些人类，我带回来的这位客人可是一位智慧种族的成员，而且他还去过我们的家乡！”带林语杰进来的那个熔岩巨人的精神波动显得有些得意，就像是一个急于向长辈炫耀的小孩子一般。
“什么？”突然间，无数道精神波动闯入了林语杰的脑海中，每一个精神波动都在表达着同样的疑惑：“你去过我们的家园？”
暗红的熔岩湖泊剧烈的动荡起来，一颗颗燃烧着的石头脑袋从熔岩湖面上冒了出来，不过眨眼的工夫，熔岩湖泊中站起了上百位巨大的熔岩巨人，他们中体型最小的也比带林语杰进来的那位熔岩巨人高大近乎一倍。
这么多身高在十米以上的熔岩巨人一起竖在眼前的景象显然是极有压迫感的，这些熔岩巨人每一个身高都在三层楼以上，巨大的身躯上燃烧着箭箭火焰，暗红的熔岩顺着他们的身体缓缓淌落。
“人类，我是这里的首领，你可以称呼我为塞浦鲁斯特，请问该如何称呼你？”一个熔岩巨人走了过来，然后，他的精神波动就在林语杰的脑海中响了起来，而其他的熔岩巨人，则乖乖的站到了一旁。
这个熔岩巨人拥有着超过二十五米的恐怖身高，林语杰注意到，他的脸上线条比其他熔岩巨人都要清晰，暗红的燃烧着的岩石在他的脸上勾勒出了清晰的轮廓，让他看起来更像是一个人类。
这个熔岩巨人注意到林语杰正在观察自己，他缓缓蹲了下来，脸上的岩石发出一阵刺耳的摩擦声，然后挤出了一个像哭一般的笑容。
“你可以称呼我为林语杰！”林语杰微微躬身，不卑不亢的回道。
“好的，林语杰！”熔岩巨人点了点巨大的头颅：“我很好奇，你是哪个智慧种族的呢？请原谅我的无礼，我知道这样问有些失礼，但是我迫切的想知道答案，或许从你的答案中我可以找到一些对我们有用的资讯！”
“我来自地球文明，那里属于太阳系，是银河系中的一个星系！”林语杰坦然的答道，地球进入宇宙时代不过千余年，因此只与几个外星文明建立了联系，自然不可能有什么外星仇人，因此林语杰根本不需要掩饰自己的来历。
“地球……”那个熔岩巨人的精神波动中充满了失望的意味，显然他并不知道地球的位置，更没有听说过这个遥远的文明。
沉默了片刻之后，熔岩巨人的精神波动再次在林语杰的脑海中震荡：“我听塞浦鲁斯特说，你曾经去过我们的家园？那么你能否为我们仔细描述一遍？”
“你们的家园，怎么还需要我这个外人来描述呢？”林语杰诧异的问道。
“抱歉，或许我没有说清楚！”熔岩巨人沮丧的解释道：“我们是一支失落的塞浦鲁斯特人，我们的祖先，在万余年前流落到了这个星球，我们的飞船彻底损毁了，我们己经找不到回家的路了！”
“现在你看到的我以及我的族人，都是在这个星球上出生的，我们从没有离开过这个星球，母星的样子我们只能靠祖先们流传下来的故事来虚构想像！”
“所以，我们才希望你仔细描述一下母星的样子，说不定，我们能够由你的描述找到回去的办法！”
“抱歉！”林语杰有些不忍的摇摇头：“我也是很久很久以前去过你们母星的，这么多年过去了，往日的记忆早己淡逝了，何况现在我也在这宇宙之中迷失了方向，更没办法帮你找到回去的路了！”
一阵巨大而又杂乱的叹息声立刻在林语杰的脑海中响起，围在周围的熔岩巨人们缓缓摇头，一个个的沉入了熔岩之中，只留下仍然蹲在林语杰面前的这个熔岩巨人，他们的首领。

第六章

塞浦鲁斯特人首领的身体是由燃烧的岩石构成的，林语杰从他的脸上看不到一丝悲伤或者失望的表情，但是一直在他脑海中回荡的精神震荡中却充满了忧伤失望的情绪，那是熔岩巨人真正的心里活动。
看到他这样伤心，林语杰也是大感同命相怜，只不过他自己也确实无计可施，大寂灭者虽然去过塞浦鲁斯特人的母星，但是林语杰早与他沟通过了，那都是上千万年前的事情了，大寂灭者早己记不清那颗星球的位置了，更何况即使知道位置，现在林语杰连自己在哪都不知道，根本无法确定方向。
在茫茫宇宙中寻找一个没有参照物或者说没有座标的星球，那难度绝对超过了大海捞针。
见这样下去也不是个办法，林语杰只好岔开话题，找了一个自己感兴趣的问题问道：“塞浦鲁斯特，我这次来是为了这里出产的那种红石，因为一些事情，我需要大量那样的红石，不知你们能否允许我采集？”
“那些红色晶体吗？那是这里的熔岩自然形成的，不是属于我们塞浦鲁斯特人的东西，所以你完全可以自由采集，我们是不会干涉的！”熔岩巨人的声音显得有些无精打采。
“那就好！”林语杰顿时精神为之一振，不过他自己没有任何采集工具，更没有乾坤袋之类的储物法宝，因此即使自己采集也拿走不了几个，想来想去，这个任务还是得交给红石部落的土著们。
“日后，外边的那些人类可能会进来采集红石，只希望你们不要为难他们，他们都是为我工作的！”
“可以，只要他们不冒犯我们，那么我们是不会伤害他们的，不过你最好告诉他们，过一些时候再来，我的孩子刚刚诞生，我不希望他受到惊吓！”熔岩巨人毫不犹豫的答应了林语杰的请求。
“你的孩子？”林语杰大感诧异，他怎么也没看出这个熔岩巨人竟然是一位母亲。
“蠢货，塞浦鲁斯特人没有性别之分，他们繁育后代靠的是分裂生殖！”大寂灭者的声音立刻在他的脑海中响起。
“是的，我的孩子刚刚降生，也是我们的族人中这一百年来的第一个新生儿！”熔岩巨人似乎没有急着离开的意思，或许是难得见到外人的原因，他仍然蹲在那里与林语杰寒暄着，不过林语杰有种隐约的感觉，似乎眼前这位熔岩巨人并不为自己的孩子的降生而高兴，相反，他的精神震荡中还有那么一股忧虑的情绪在内。
“嗯？你这么一说，我也发现了！”寄宿于林语杰体内的大寂灭者自然也能察觉到林语杰所察觉的，他沉吟了片刻之后，缓缓说道：“你问问他，是不是在为孩子降生的问题发愁？”
林语杰也是大感莫名奇妙，人家孩子降生的问题关你什么事？不过既然大寂灭者开口，林语杰可不敢得罪，反正不过是个问题而己，当即向眼前的熔岩巨人询问这个问题。
“是的，我最近一直在为这个事烦恼！”熔岩巨人倒没有掩饰的意思，他毫不掩饰的承认了林语杰的推测：“这里的环境太不适合我的孩子的生长了，我不希望他日后和我一个样！”
“像你这样有什么不好？”林语杰骇然问道，这熔岩巨人的体型如此庞大，力量自然也是极为强大的，加上浑身上下不住吞吐的火焰，若是到外边去，根本没有哪种生物可以不靠武器打败他，这么强大的生物有什么不好的？
“我们这样的身体，力量虽然强大，而且不畏惧火焰，但是宇宙法则是绝对公正的，我们只能在这熔岩湖泊中生活，倒不是说我们无法出去，而是外边的世界不适合我们，光是那讨厌的雨水就够我们头疼的了！”
“我们塞浦鲁斯特人是喜欢在宇宙中流浪的种族，我不希望我的孩子日后也跟我一样，只能待在这个熔岩湖泊中，慢慢的等待死亡的来临，我更希望我的孩子日后能够走出这颗星球，回我们的母星去看看！”
火焰巨人的精神震荡中充满了陇愁与烦恼，这一刻的他就是一个为儿女操心的父母，也让林语杰不由自主的想起了远在人马星的父母。
“小子，你赚到了！”大寂灭者突然神秘的说道，林语杰也是好奇心大起，在心底追问道：“什么赚到了？你是指那些红石？”
“放屁，那种东西我能看得上？”大寂灭者暴跳如雷的大骂道，随即放缓了口气：“你别管，先给那个塞浦鲁斯特人说，就说你可以试着帮帮他的孩子，不过你可别把话说死了，就说你有办法，但是不确定是否能行！”
“为什么要这么说？”林语杰也是大为不解。
“你管那么多干什么，以后再解释给你听！”大寂灭者不耐烦的骂道。
林语杰不解的摇摇头，不过他还是按照大寂灭者的吩咐缓缓道：“塞浦鲁斯特，嗯，有件事不知道该不该告诉你！”他皱着眉头考虑一下措辞之后，这才继续道：“嗯……你看到了，我拥有一些力量，这是我所属的种族的特殊能力！”
“是的，你的力量非常强大，即使是我也感到一丝畏惧！”熔岩巨人点点头，赞美道：“那么，你能否把你的孩子交给我带走？或许我可以找到办法帮你的孩子摆脱困境，当然，我说的是或许，到底能不能成我也不敢确定，嗯，不过你放心，我是不会不利于他的！”
林语杰有些局促不安的说道，在他看来，大寂灭者的这个要求实在是有些不现实了，世上有哪个母亲会把自己的孩子交给一个陌生人带走的？
“好！”熔岩巨人只稍微考虑了一下，就点点巨大的头颅，干脆的答应了下来。
“你就这么答应了？”见他答应的这么干脆，倒让林语杰有些怀疑自己的听力：“你就这么放心我，不怕我会对你的孩子不利？”
“你既然是智慧种族的成员，那么我相信你不会这样骗人，能够自由邀游宇宙的生物怎么会那么卑鄙呢？”熔岩巨人脸上的石头剧烈的摩擦了起来，这代表他正在微笑：“更何况，与其让我的孩子在这里重复我们的老路，不如让他随你去闯一闯，不管成败，最起码我们努力过！”
“看到了吧，我说能成吧？”大寂灭者得意的笑了起来：“塞浦鲁斯特人就是这样，直爽单纯，容易相信别人，不过他们自身的实力还是不惜的，所以起码就我所知他们还没吃过什么大亏！”
“服了！”林语杰苦笑着回应道：“在地球上，这样的人可是和神兽一般稀少！”
“宇宙中什么种族没有啊！”大寂灭者轻笑一声，不以为然的说道：“你若是见到了德浮罗尼人才知道什么叫做‘打了左脸还伸右脸来让你打’的家伙，那些德浮罗尼人才是单纯到家的种族，我一直都很奇怪这么单纯的种族是怎么在宇宙中存活下来的！”
两人之间的交流都是在精神层面进行的，当交流告一段落的时候，时间也不过才过去了半秒，蹲在林语杰面前的熔岩巨人还蹲在那里，用殷切的目光注视着林语杰，等待着他的回答。
“好，既然你如此信任我，那么我就不多说了，我会竭尽所能帮助你的孩子的！”既然人家都答应了下来，林语杰自然也不会推脱了，他立刻爽快的应道。
熔岩巨人轻轻的点点头，他身上的火焰突然升腾而起，化成近三十米高的巨大火焰不住吞吐，就连火焰的颜色也由火红色变成了亮白色，那逼人的高温逼得林语杰不得不再退了几步一个五彩斑斓的光团从熔岩巨人的额头处飞了出来，然后静静的漂浮在他的身前，这个光团不过是一个篮球般大小，通体呈半透明状，光团内隐隐有无数光华流动，不断变幻着各种色彩。
“这就是我的孩子，今天我把他托付给你了！”熔岩巨人注视着面前这个光团，缓缓的说道。
“这就是你的孩子？”林语杰也是大感惊奇，他还以为塞浦鲁斯特的后代也是个小熔岩巨人呢，没想到竟然会是这么一个看上去无比柔弱，又拥有梦幻般色彩的美丽小玩意。
似乎是感觉到林语杰的注视，这个散发着各色光芒的光团轻轻颤动了一下，然后缓缓舒展开来，这时林语杰才看清，原来他是一个水母一般的生物，半透明的半圆身体下，是六根纤细的触须。
这个犹如水母一般的幼儿有着惊人的美丽，他的身体是那种晶莹的半透明状，表层皮肤看起来无比柔腻，仿佛轻轻一摸就能流出水似的，各种光芒在他的身体内不断变幻，在那绚丽多彩的光芒照耀下，他的身体散发着迷人的色彩，着是让地球上爱美的女性们看来，保证会让任何一个女性有一种抱着不愿松手的冲动。
林语杰轻轻伸手，温柔的摸了摸这个小东西圆滚滚的身体，他感觉就像是摸到了果冻一般，软软滑滑的实在是舒服，而那个小东西却像是痒到了似的，圆滚滚的身体一阵扭动，六根纤细的触须紧紧的抱住了他的手掌。
“他喜欢你！”熔岩巨人的声音再次在他脑海中响起：“看来我的眼光没有错！”
圆滚滚的小东西开始顺着林语杰的胳膊向上爬，别看他一副柔弱的样子，爬行的速度却是极快，六根触须一阵飞舞之后，他己经爬进林语杰胸口的衣服内，林语杰只觉得心口处微微一凉，再低头时他己经消失不见了，只在胸口处留下了一处不住变幻色彩的光斑。
“不必惊慌，塞浦鲁斯特人的幼生体是无法独立在外存活的，他只能寄居在你的身体内，不过他的寄居不会给你带来任何坏处，他既无法影响你的情绪与举动，更无法探知你的心里活动！”大寂灭者的声音适时响起，安抚了林语杰有些慌乱的心神。
“我的孩子就交给你了！”熔岩巨人点点头，缓缓站起身来：“我的朋友，看起来你似乎并不喜欢这里的环境，那么我就不留你做客了，日后若是有机会的话，请尽管来这里玩，我们塞浦鲁斯特人永远都欢迎你的到来！”
林语杰微微躬身，熔岩巨人再深深看了他一眼之后，转头慢慢的走进了熔岩湖泊之中，然后渐渐没入了高热的熔岩之中。
目送着熔岩巨人消失在熔岩中后，林语杰没有急于离开，他沉吟了片刻之后，在心灵深处向大寂灭者问道：“你现在可以说说为什么要我把这个小东西要来了吧？”
“年轻人真是没耐性！”大寂灭者不满的嘟囔道，但还是解释道：“你知道塞浦鲁斯特人的形态是什么吗？”
“是什么？不就是熔岩巨人吗？”林语杰诧异的反问道。
“错！”大寂灭者得意的笑了起来：“塞浦鲁斯特人的真正形态是精神实质体，也就是说，精神体实质化的生物，若不是这样，他也无法这么轻松的钻进你的身体里而不伤你分毫！”
“不对啊，着是他们是精神实质化生物，那么刚才我怎么还可以摸到那个小东西？”林语杰不解的问道，精神体实质化他也清楚，不少修真高手凭藉修行也可以让自己的精神实质化，但是即使实质化，精神一样是无形的，就象空气一般，你明知道它的存在，却无法摸到它。
那个小东西虽然可爱的过分，身体也是半透明的朦胧状，但是摸起来手感却不错，软软滑滑的就像是果冻一般，着他真是精神体实质化的话，林语杰的手指应该直接穿越过的身体，根本不可能触摸到他的身体。
“这就要涉及到塞浦鲁斯特人的成长了，你知道为什么刚才你见到的那个塞浦鲁斯特人会是一个熔岩巨人吗？”大寂灭者淡淡问道，不等林语杰回答，他又继续道：“塞浦鲁斯特人的幼儿刚分裂出生后确实是精神体实质化没错，但是单纯的精神体在宇宙中实在太危险了，宇宙中充斥着的各种射线，甚至星的每一次爆发掀起的离子风暴都可以轻易的摧毁无数精神体，因为他们实在是太脆弱了！
“因此塞浦鲁斯特人经过漫长的进化，终于发展出了另一种本领，那就是可以聚集身边的物质，为自己塑造一个身体，就象地球上神话故事里哪吒的莲花真身一般！”
“你遇到的这支塞浦鲁斯特人显然是出生在这个熔岩洞穴里的，所以他们塑造的身体自然也就是一个熔岩巨人了，呵呵，如果他们是出生在雪山上，估计今天迎接你的就是冰雪巨人了！”
“你收留的这个小东西，虽然还没有塑造自己的身体，但是塞浦鲁斯特人的本能让他出生后就收拢了不少游离物质，所以他现在的身体己经有了一点实体的感觉了，只不过，他现在的身体构成还是以分子为基础的，所以并不影响他寄宿在你的身体里！”
听完大寂灭者的讲解，林语杰也是不住称奇不己，不过他也知道宇宙之大什么奇怪的事都可能遇到，因此只是惊讶了一会，就立刻恢复了平静。
“对了，你还没有说，为什么要我开口把这个小塞浦鲁斯特人要来？我可没什么办法帮他塑造身体！”
“塞浦鲁斯特人的幼生体可是宝贝啊！”大寂灭者笑了起来：“这种纯粹的精神实质体可是最好的器灵，只要把他封进你的法宝里，就算是一把垃圾飞剑，也可以立刻变成一把拥有器灵的飞剑，若是再抹去他的神智，保证日后操纵法宝得心应手！”
林语杰的脸色一点点的沉了下去，等到大寂灭者说完，他沉默了一下，终于问道：“你叫我撒谎把这个幼年塞浦鲁斯特人弄来，就是为了把他做成器灵？”
“是啊！”大寂灭者满不在乎的笑道：“小子，你不会是不愿意吧？以你现在的实力，想要弄个有器灵的法宝，除非是走狗屎运，否则这辈子都不可能了，现在有个机会放在眼前，不知道把握的话，你就是笨的无可救药了！”
“那真是让您失望了，我就是笨的无可救药了！”林语杰冷笑着在脑海中说道：“这样的器灵，我不要！”
“小子，你傻了？”大寂灭者惊异的叫道：“这么好的事你还要往外推？”
“前辈，若是我与这些塞浦鲁斯特人没有交情，在外边碰见了这个塞浦鲁斯特人的幼生体，说不定我还会把他封进法宝做成器灵，但是现在，我既然答应了刚才塞浦鲁斯特人照顾他的孩子，我就不会出尔反尔的做出这种事，即使这样做能给我带来极大的好处也是一样！”林语杰缓缓开口，语气坚定的说道。
大寂灭者沉默了片刻，突然冷笑道：“这么说，你是在指责我卑鄙无耻了？”他的声音越来越大，最终化成了巨大的精神风暴在林语杰的脑海中震荡：“你是在指责我无耻了？”
大寂灭者这些日子的和善让林语杰渐渐忘却了他的身分，但是此时他的怒吼又让林语杰记起了他的身分，记起了他曾经也是试图毁灭地球生灵的超级大反派，古往今来最强大的人物。
大寂灭者这突如其来的怒气彻底的让林语杰失去了反抗能力，虽然附在林语杰身上的只是大寂灭者的一屡毫无力量可言的神识，但是在精神的世界里，力量的强弱并不由拥有能量的多少决定，在精神的层面，来自于上一个宇宙的大寂灭者即使只是一屡神识，无疑也比林语杰这个初出茅庐的毛头小伙强大的多。
林语杰的脸色铁青，他疯狂的运转着神力，竭力安抚着因为大寂灭者的怒吼而震荡的心神，他就像是一艘在风暴中挣扎的小船，随时都有覆灭沉没的危险。
林语杰知道，如果他坚持不住覆灭了，那也就意味着他的神智毁灭了，大寂灭者的这一缕神识或许会占领他的身体，成为大寂灭者的一个分身，因此不论大寂灭者的怒吼有多么的可怕，不论心神的动荡有多么的难熬，他只是紧守着心头最后一丝清明。
大寂灭者的怒气来的快去的也快，就在林语杰感到自己再也支撑不下去的时候，大寂灭者的怒吼所化的精神风暴却突然消失不见，若不是体内那几乎消耗干净的神力以及仍然动荡尚未平复的心神，林语杰真以为刚才那只是自己的幻觉呢。
“好好好！”恢复了平静的大寂灭者只连说了三个好字之后，就再无声息了，也不知他到底是气消了，还是打算留到以后再算总帐。
林语杰顾不得多说，他立刻盘膝坐下，刚才的那场精神风暴让他的心神受到了不小的伤害，若是不立刻修复的话，恐怕会留下什么隐患，那样对他日后的修行会有极大的影响。
等到林语杰细心的理顺了体内杂乱的神力，完全修复了伤势之后，时间己经过去了几个小时了，洞穴内还是依然灼热不己，不过熔岩巨人们却一个不见。
“前辈？前辈？”缓缓的站起身来，林语杰在脑海中试探性的叫了几声，但是等了半天之后，却没有收到大寂灭者的任何回应。
林语杰苦笑着摇摇头，大寂灭者虽然名声实在说不上好，但是附在林语杰身上的这缕大寂灭者的神识却没有一点传说中超级大反派的样子，这么久相处下来，林语杰早己把他当作是自己的师长，对他早己有了深厚的感情。
现在为了一点小事和大寂灭者闹翻，还惹得他如此生气，林语杰也是颇有些后悔，不过后悔归后悔，若是时光能够倒流的话，林语杰相信自己仍然会选择这一条路，没其他原因，只是因为身为修真者，心中原则就是该坚定不移的坚持下去，不论对方是什么身分，都不能让自己违背原则，若是连这点执着与坚定都没有，那还是趁早放弃修真娶妻生子安稳过完一生吧。
站在原地呆立了片刻之后，林语杰长叹一声，脚尖轻轻一点飞快的向来时的通道飘去，现在大寂灭者既然还在气头上，那就暂且把这事放一放吧，等他日后消气了再去道歉不迟，现在还是先离开这个热的让人快要发疯的地方比较好。

第七章

一阵无聊的狂奔之后，林语杰终于又看到外边那熟悉的蓝天，闻着那空气中淡淡的青草味，体会着迎面吹来的凉爽的晚风，林语杰真是觉得无比的舒畅，那地下的熔岩洞穴实在是太热了，他这辈子没事的话估计再也不会来这受罪了。
当然，想要再也不来这里受罪，那就需要把红石部落牢牢的控制在手里，否则日后的卡利多石供应可就是一个大问题了，这个关趣林语杰也明白，只是他还是想不出什么好办法，只能走一步算一步了。
把这些思绪理清的林语杰轻吁了口气，抬头伸了一个懒腰，看清了周围景色之后，他不由得微微一楞。
林语杰刚才专心整理思绪，加上他还未能修炼出神识，因此出洞后竟然没有注意到周围的情况，直到现在他才发现，洞外竟然空无一人，原本应该守侯在洞口的红石部落大祭祀以及息索竟然都不在这里。
大祭祀费尔南不在洞口守侯，或许还可以理解为他有事情需要处理，所以才离开这里的，但是息索对林语杰忠心耿耿，没有特殊清况发生的话，林语杰既然交代他留在洞口，他就肯定不会离开的，这一点林语杰还是很有信心的。
现在连息索都不在洞口了，这说明一定发生了什么事情，使得息索都不得不离开了洞口，想到这里，林语杰微微一笑，迅速为自己加持了几个道术，将自己的五感尤其是听力迅速加强了数倍。
凭藉加强了数倍的敏锐听力，林语杰捕捉到了远处的喊杀声，其中还夹杂着一些古怪的闷响，林语杰正在纳闷这是哪个部落来攻打红石部落了不成，就听到了一个模糊的声音在高声狂笑着什么，而他用的语言，却是尼鲁人的语言。
“有意思，难道是个尼鲁人？”林语杰微微一桃眉头自语道，随即散去了笼罩在身上的道术，这是因为五感提升虽然有很大好处，但是却也有不小的弊端，就不说别的，听力敏锐度提升数倍后，万一有人在耳边大叫一声，恐怕都要把他震聋了，因此没事的时候，这类道术还是要及时散去的。
凭藉着迅捷术的帮助，林语杰悄无声息的向声音传来的方向靠去，不过眨眼的工夫，他己经到达了目的地，传入耳中的杂乱叫声也越发清晰了。
纷乱是发生在红石部落中心的广场上的，林语杰靠近了这个广场之后，并没有急于进去，而是静静的站在一旁仔细观察着形势，反正现在广场上乱成一团，根本没人注意到他的到来。
广场熙攘的人群分成鲜明的两个阵营，一方就是红石部落的上千战士，林语杰注意到息索也在他们其中，与大祭祀费尔南以及那个勇士西摩梭一同站在人群的最前面。
而在他们的对面，却只有稀稀拉拉的几十个人，但是林语杰仔细望去，却发现这几十个人都是尼鲁人，身上全副武装一身的古怪装备，而且每人手里都提着一把林语杰见过几次的裂变枪。
这些尼鲁人虽然人数远远少于红石部落，但是仗着一身高科技军用装备，却隐隐占据了主导地位，在他们面前的地面上，还横七竖八的躺着几十具焦黑的尸体，尸体上青烟缕缕，像是刚死不久的样子。
林语杰来的正是时候，这些尼鲁人与红石部落刚刚火拚了一场，现在刚刚罢手停战，那几十具焦黑的尸体就是方才混战中被裂变枪轰中的红石部落的土著战士。
“昂布，我红石部落与你们家族交易多年，一直相安无事，为何今日这样对付我们红石部落？”在勇士西摩梭的护卫下，大祭祀费尔南一脸悲愤的喝道，用的却是略有些生硬的尼鲁语。
“抱歉了，祭祀大人，我们家族与你们红石部落做了这么多年的交易，本来这样合作下去确实挺不错，不过嘛，我们族长一直都在琢磨，万一哪天你们红石部落突然把卡利多石卖给别的家族了，那我们岂不是亏大了？”对面的人群中，一个身材高大的尼鲁人站了出来说道，显然就是这群尼鲁人的首领。
“我们红石部落从不做背叛朋友的事情！”大祭祀费尔南气的面色通红。
“那可说不准！”那个尼鲁人微笑着说道：“与其从你们手里购买卡利多石，不如由我们自己控制卡利多石的出产，你说这样不是稳妥许多吗？我们族长大人也会因此放下心来了！”
“你做梦！”大祭祀费尔南愤怒的咆哮起来：“红石是伟大火神赐予我们红石部落的宝物，除了我们红石部落的勇士，没有人可以拿走红石！”
“我承认你说的是实话！”那个尼鲁人微笑着点了点头：“我们确实不知道卡利多石产自哪里，也不知道该如何取得它，不过嘛，自然有能够为我们带路的人！”他微微侧身，然后打了一个手势，一个一直缩在他后面的瘦小男人畏缩的走了出来。
“梭梭，怎么是你？”大祭祀费尔南惊叫出声，话刚一出口，他的脸色顿时一变，一脸疑惑的问道：“梭梭，你告诉我，这是怎么回事？”
“大……大祭祀！”那个瘦小的男人扑通一声跪了下来，痛哭流涕的叫道：“我对不起部落，可是我没办法啊，我真的没办法！”
大祭祀费尔南的身体微微一晃，他的脸色顿时变的煞白，好一会才不敢置信的问道：“梭梭，你把部落的秘密都告诉他们了？你背叛了部落，背叛了伟大的火神？”
“大祭祀，我对不起你啊，我对不起部落！”那个叫梭梭的瘦小男人不断的磕着响头，额头处眨眼间就皮开肉绽了，鲜红的血液顺着脸庞流淌下来，他却浑然未觉。
“别哭别哭！”那个尼鲁人走了过来，轻轻拍了拍他的头，然后顺手扔过去一个薄薄的小金属片：“赏你一个，只要你忠心，日后这些享受的玩意多的是！”
“是是！”刚才还在地上痛哭流涕的梭梭立刻精神抖擞的爬了起来，他飞快的捡去这个毫不起眼的金属片后，飞快的把它贴在了自己太阳穴处，一阵轻微的滋滋声响后，梭梭的脸上肌肉突然扭曲了起来，一双眼睛也突然翻起了白眼，但是他脸上的神色却是异常的愉悦，就像是正在仙境中享受一般。
“电子毒品！”一旁的林语杰立刻明白了过来，这块金属片可能就是地球上曾经风行一时的电子毒品，这种通过发出微电流刺激人类脑神经来获得极大愉悦感觉的电子毒品在地球上己经属于绝对的禁止用品了，因为电子毒品和海洛因一样，对人体伤害极大，而且使用后会上瘾。
这个尼鲁人扔给梭梭的当然不可能是地球上出产的电子毒品，但是看那样子就知道，应该也是和电子毒品差不多的东西，这种东西用来控制意志薄弱的人确实是极有效用。
林语杰知道这些科技产品的用处，但是大祭祀费尔南可是一个彻底的土著，就算他比较聪明，也不可能知道那金属片是什么，因此他只能愤怒的望向梭梭大骂道：“梭梭，你这个背叛了伟大火神的叛徒，火神大人的怒火会让你的灵魂永远在火焰中挣扎的！”
大祭祀费尔南会这么生气也是没办法的，那个土著梭梭说起来也算是部落中地位较高的人，他半个月前将梭梭派到了尼鲁人那儿，准备与尼鲁人联系下一次用红石交换食物的事清，谁想到梭梭竟然就这么被收买了，而且还把部落的秘密都告诉给尼鲁人。
费尔南知道，有了梭梭带路的话，尼鲁人完全可以自己进入火神居所自己采集那些红石，对于尼鲁人的神通广大他可是很清楚的，火神居所内虽然温度极大，但是尼鲁人却有很多奇怪的东西可以保护他们，现在唯一能指望的，就是居住在火神居所内的火神大人会惩罚这些卑鄙的尼鲁人。
“好了好，你们也甭在这里哀嚎了！”那个尼鲁人微笑着问道：“祭祀大人，我也不难为你，你率领你的部落迁离此处吧，这里日后就由我们接管了！”
“想要我们离开这里，你简直就是作梦！”大祭祀费尔南义愤填膺的喝道，转头用土语大喝了几句，身后一众土著战士立刻群情涌动，不少暴躁之辈挥舞着武器就要冲上来。
那个尼鲁人露出一丝嘲讽的笑意，他微微后退半步，轻轻抬起右手，身后一众尼鲁人齐刷刷的举起手中的裂变枪，一张张面孔中顿时流露出残忍的笑容。
“等一等，怎么没人问过我的意见啊？”一个懒散的声音突然从一旁传来，尼鲁人显然是训练有素的，几乎就在声音传来的一刹那，几个尼鲁人己经警惕的转过身去，手中的裂变枪直指声音传来的方向，而对面的红石部落的人却是一阵乱哄哄，只有息索脸色微微一亮，一脸兴奋的用土语大叫了起来。
林语杰微笑着从树丛后走了出来，他的身上映射着淡淡的各色光芒，那是各种防御道术以及防御法阵散发出的独特光芒，毕竟林语杰不可能让自己毫无准备的出现在这么危险的地方，那些裂变枪可不是他能够不靠道术硬扛下来的。
“你是什么人？”领头的那个尼鲁人警惕的望着林语杰，他刚才可听的很清楚，林语杰说的可是正宗的尼鲁语，而且还带着一点主星的口音。
这个贱民难道是从主星来的？他有些疑惑的想道。
“自我介绍一下，我的名字是林语杰！”林语杰微笑着微微躬身，作为人马星最大家族林家少爷的他，自然受过严格的礼仪培训，这躬身礼虽然不属于尼鲁人的礼仪，但是由他作出来，却也充满了优雅高贵的味道。
看到他这优雅高贵的动作，那个尼鲁人也谨慎了起来，他暗自嘀咕了起来：“难道是主星哪个家族派来的人？否则一个贱民哪可能有如此优雅的气质？”
疑惑归疑惑，但是他还是抖擞精神，伸手在胸前轻轻一磕，然后点头道：“我是西库拉家族的昂布西库拉！”同时偷偷注意着林语杰的神色，想要看看他听到自己家族的名头后会有什么反应。
林语杰却不知道，这西库拉家族是爱神堡中几大豪门之一，早年以宝石生意起家，现在的势力早己延伸到数十个行业之中了，在爱神堡中，就算是城主也要给他们几分面子，轻易不敢得罪他们，由此可见他们的势力有多大。
然而林语杰一个外来者哪知道这些，虽然他曾经掠夺过那个尸鲁士兵的记忆，但是那是为了学习尼鲁语，对这些杂乱的记忆并不怎么在意，因此听到昂布的自我介绍后，他也只是神色如常的点了点头，根本没有露出一丝异样神色。
昂布把林语杰的反应看在眼里，却越发确定林语杰是主星某个大家族的人了，否则他怎么可能听到西库拉家族的名头后还如此平静？这样的气质可是主星的几个大家族成员才能培养出来的，那是千百年累积沉淀的结晶，是那些大家族成员自信的表现，想到这里，昂布的神色中又多了几分恭敬。
“昂布先生，我想与你商量点事，不知是否可以？”林语杰微笑着问道。
“当然可以，您请说！”昂布报以同样亲切的笑容，很有风度的回应道。
“我想，请你们立刻离开这里，这里的卡利多石都己经由我接管了！”林语杰微笑着说道。
昂布脸上的笑容一下就僵住了，他再也保持不住亲切的笑容，面容有些扭曲的叫道：“您说什么？您竟然让我离开这里，您要接管这里的卡利多石？”
“是的，我想你没有听错！”林语杰微笑着说道：“我来这里就是为了这些卡利多石的，可惜的是这里的祭祀大人却坚持说不能背叛朋友，坚持不肯将卡利多石卖给我，本来我都打算放弃了，没想到昂布先生你这么识趣，竟然自己撕毁了与红石部落的协议，我想这回祭祀大人不会再拒绝我了吧？”他这最后一句话却是向大祭祀费尔南说的。
“那是自然，那是自然！”能听匿尼鲁语的大祭祀费尔南简直就是喜由望外，自然不会有任何异议，那头点的就跟小鸡啄米似的。
“看，祭祀大人同意了！”林语杰微笑着转过头去，一脸无奈的摊了摊手：“现在这里的卡利多石己经是属于我的了，昂布先生你着是还要试图染指的话，那我就要视为这是向我的挑战了！”
昂布的表情不断变换，许久都没有开口，他深深忌惮着林语杰背后可能的势力，主星上那些大家族的势力根本不是他们这些地方小家族可以相抗衡的，若是与他们为敌的话，就算爱神堡几大豪门加起来也不是对手。
然而就这么放弃了昂布也实在不甘心，西库拉家族最近遇到了严重的经济危机，所以他们才会撕毁了与红石部落的协议来到这里，为的就是能够把卡利多石矿控制在手里，提高产量以换取巨额资金来度过难关，要是这样放弃了，那家族目前的经济危机该怎么度过？
林语杰倒也不急，笑嘻嘻的看着昂布，等待他作出决定，当然，他可不像表面上表现出来的那么满不在乎，暗地里林语杰还是全神戒备了起来。
昂布头上的汗水不断滑落，但是他还是没有找到一个稳妥的办法，左思右想之下，昂布把心一横，突然间杀机大起，心道林语杰就算是主星上某个大家族派来的人，他也不过是孤身一人，只要把他杀了，在把这里的土著们灭口，然后占领了卡利多石矿，日后就算他背后的势力追查起来，没有证据也奈何不了自己。
主意打定的昂布抬起头来，神色闪烁的笑了笑：“既然您这么说了，那我们就告辞了，日后若是有机会的话，请到我们西库拉家族来坐坐，也好让我们一尽地主之谊！”同时右手背在身后，悄悄打了一个手势，示意身后一众手下准备灭口。
昂布的手下们都是干惯了这类勾当的人，见到他的手势之后，众人都是冷笑一声，作势就要离开，但是手中的裂变枪却是仍是指着林语杰，就等着昂布一声令下，就要开始杀人灭口了。
昂布自以为做的隐秘，但是林语杰身为修真者，怎么可能看不到他的小动作，但是林语杰并没有开口揭穿，而是冷笑着袖手旁观，就等着昂布撕破脸后大开杀戒。
昂布眼中凶光闪烁，就在他准备开口下令灭口的时候，他的身后突然喀铛一声，一个尼鲁人突然扔下手中的裂变枪，然后跳到一旁：“对不起，昂布少爷，很抱歉我要退出了！”
昂布又惊又怒的回过头去，他怎么也想不到这关头怎么还有内讧的？当他看清那人的面貌之后，忍不住大骂道：“奎而德，你是不是不想加入我们西库拉家族了？竟然敢在这个时候给我说你要退出？”
昂布别提有多恨了，这个奎而德是他临来流放森林前朋友介绍的，据说是被流放到森林里的流放者，由于考虑到己方并不熟悉流放森林里的环境，因此昂布就带上了他作为向导，事实证明他确实是一个极为称职的向导，因此昂布也曾经向他许诺，等这件事完了之后，可以推荐他成为西库拉家族的一员。
但是昂布做梦也没想到，这个奎而德竟然在这紧要关头来这一手，早知如此的话，打死他也不会带这个家伙来这里了，根本就是来捣乱的嘛。
昂布并不是在意一会开战己方少一个人，在他看来，对付这些土著根本用不着那么多人，就算退出一个人，凭己方的实力也足以将这些土著杀光了，他为之愤怒的，是这个家伙的临时退缩让自己打算灭口的意图暴露无疑。
“昂布少爷，很抱歉了，我是真正的想加入西库拉家族，但是我这人胆小，必死的战斗我是不会参加的，真是对不住了！”奎而德面有愧色的回道，然后他转向林语杰恭敬问道：“林语杰先生，您看，我并没有对您有什么不利举动，不知您能否放我一马？”
林语杰也是微微一楞，虽说他确实起了杀心，但是身为修真者的他对于自身情绪的控制可谓是炉火纯青，一般人是根本看不出他的杀机的，那这个奎而德怎么这么乖巧，还没开打就主动投降了？
林语杰却不知道，这个奎而德就是几个月前亚利多族来攻打时请来的那三个尼鲁人中逃走的那个，当日他亲眼目睹了林语杰大发神威，用漫天雷霆将他的两个同伴化成了灰烬，因此他逃得性命后，连续做了一个月的噩梦才算是恢复了过来。
不过经历过那么可怕的场面后，他己经把林语杰看作是魔鬼一般的人物了，在他看来，与林语杰这样可怕的人物为敌无疑是嫌自己命长了的行为，因此当他发现昂布暗地里下令要众人出手灭口的时候，他就立刻跳了出来投降，因为他害怕一旦动起手来，他就连投降的机会都没了。
这些内情昂布自然不会清楚，因此他听到奎而德的话之后，根本没有联想到林语杰的可怕，只是以为奎而德看到这里敌人众多，不敢动手而己，因此听到奎而德的话之后，他满是杀机的瞪了奎而德一眼，然后回头喝道：“动手！”
一众尼鲁人齐刷刷的抬起手中裂变枪，然后抠动了扳机，数十道灿烂光线从枪口处迸出，以闪电般的速度向林语杰轰去。
“你最好站在这里，不要试图逃跑，一会我有话要问你！”就在昂布下令的刹那，林语杰也同时开口向奎而德命令道，然后长啸一声，身形突然一阵模糊，以极快的速度向昂布冲去，因为速度太快的原因，在他的身后还拖着数道残影。
林语杰的速度太快，昂布以及他的手下们虽然都受过相应的军事训练，但是他们的动作显然无法跟上林语杰的速度，一连几十枪全部轰在了林语杰的后面，只轰碎了几棵倒霉的大树。
昂布的脸上刚刚露出惊骇的神色，林语杰己经冲到他的脸前，向他毗牙轻轻一笑之后，林语杰双臂张开，一条灿烂火链突然在他双臂之间伸展开来，然后他用右臂轻轻一甩，这条散发着高热的火链顿时横扫了过去。
昂布惊叫了一声，林语杰与他的距离实在是太近了，而且这条火链又有十几米的长度，他是根本躲不过去的，正在闭目等死的时候，他身上装备的军用能量防护盾却感应到了危险的来临，嗡的一声自动撑起了一个淡蓝光盾拦在他身侧，正好挡住了火链。
不过挡是挡住了，但是甩动火链的林语杰可是用上了巨力术的，在那可怕的力量下，昂布只来得及惨叫了一声，己经被火链打得横飞了起来，重重的甩到了远处。
不过他身后的几个部下却没有那么好命了，火链本身就是绳索一般不受力的东西，前端被昂布的能量盾档住了，但是火链的后端却以更快的速度从昂布身后横扫了过去，军用防护能量盾价格昂贵，昂布的部下们有近一半人都没有装备，因此这条火链扫过，地上己经多了几个不住嚎叫的人型火炬。
一直站在红石部落人群中的息索看到林语杰己经动手了，这个好斗分子立刻兴奋的两眼放光，他愤怒的咆哮了一声，抽出腰间的一柄石斧，根本没有瞄准就用尽全力扔了出去，在巨力术的作用下，这把旋转着的石斧几乎化成了一团虚影，与空气摩擦着发出刺耳的尖啸声向那群尼鲁人飞去。
大祭祀费尔南与他身旁的勇士西摩梭刚才看到林语杰的速度后，显然己经陷入了呆滞之中，似乎有些无法接受现实的样子，现在又看到息索扔出的这惊人的一斧后，两人的眼睛顿时瞪的滚圆，尤其是勇士西摩梭，曾经向息索发起过挑战的他突然有些不情愿的发现，若论起力气，自己根本不是这个外来者的对手。
息索根本没有注意到身边这两个人的心理活动，他的石斧一扔出去之后，他己经赤手空拳的冲了出去，虽然他手里并没有任何武器，但是加上巨力术以及金刚术后的他己多召越了普通人类的层次，只要不被裂变枪直接击中，相信那些尼鲁人还奈何不了他。
息索的石斧呼啸着向一个尼鲁人的头颅飞去，那个尼鲁人也算是训练有素了，听到脑后风声后，他闪电般回身，手中裂变枪微微一抬，砰的一枪就将飞来的石斧凌空打爆。
还未等他露出得意的笑容，林语杰己经旋风般的从他身旁冲过，同时顺手一拳轰在了他的脖子上，喀一声脆响之后，这个倒霉的尼鲁人带着不敢置信的神色软软的倒了下去，他的脖子己经被那顺手一拳彻底打断了。
息索趁着所有人的注意力都被林语杰吸引住的机会，咆哮着冲进了人群之中，这时慌乱的尼鲁人们才发现了息索的存在，但是在这么近的距离下，尼鲁人即使装备着高科技的军用产品，但是毕竟还是些普通人，如何能够与加持了巨力术以及金刚术的息索相比？
“保持队型，保持队型，给我齐射，我就不信他们都是刀枪不入的！”被林语杰那一击远远打飞的昂布狠狈的爬了起来，他晃了晃有些昏沉的脑袋，抬头看到自己部下竟然被两个人赤手空拳的打得到处跑的样子，顿时大怒喝骂了起来。
平心而论，昂布的命令是不错的办法，就算是林语杰，要是同时被几十把裂变枪轰中，恐怕他的道术也不可能保护他不受任何伤害，不过昂布的手下们到底不是训练有素的军人，在这样慌乱的形势下，又有几个人把昂布的命令听进去了？
因此，当昂布的吼声渐渐消散，但是场中的局势却依然如故，林语杰与息索仍然追着那几十个尼鲁人到处跑，只不过这短短的一会时间里，己经有十三个尼鲁人死在林语杰与息索的手中了。

第八章

奎而德并没有参与战斗，他静静的站在一旁观看着这场一面倒的大屠杀，心中暗自庆幸自己识趣，否则现在肯定也和那些倒霉的家伙一样在这哀号了，想到这里，心中更是窃笑不己。
不过看到林语杰神态轻松的屠杀着那些尼鲁人，奎而德也不禁打了一个寒颤，虽说他早己见识过林语杰的恐怖，但是当他看到这数十个全副武装的尼鲁人在林语杰的手下就和婴儿一般毫无威胁的时候，心里还是泛起了一股无法抗拒的恐惧。
其实之所以会出现这样一面倒的局势，主要还是昂布太过轻敌，若是他一开始就命令手下列阵射击，恐怕林语杰想要解决他们的话也要付出不小代价，但是昂布根本没有想到林语杰如此可怕，大意之下被他冲进了人群之中，很多武器都因为投鼠忌器不敢使用，因此这一下败局就算是己经注定了。
场中的战斗己经快要结束了，现在死在林语杰手下的尼鲁人己经有十九个了，就连息索也仗着巨力术以及金刚术的帮助杀了三个，不过他的后背也被裂变枪轰中了一枪，虽然有金刚术护身，但是他的后背还是一片血肉模糊，只是暂时没有伤到筋骨而己。
昂布也不是什么胆大的人，刚才他以为己方这么多人，又装备着先进的军用武器，怎么都不怕这些原始土著，哪知林语杰横空出世，以压倒性的优势横扫了他的一众部下，这样一来，昂布也是心中怯意顿起，顿时就有了逃跑的意思。
红石部落的一干人等在旁看得目瞪口呆，眼看着一众尼鲁人在短短的时间内被林语杰秋风扫落叶一般杀戮干净，终于有几个好战的土著勇士忍耐不住了，站出来高呼道：“我们的勇士们，面对进犯我们部落的敌人，难道我们伟大的火神的子民们还要靠我们的客人来保卫我们部落吗？让我们拿出我们的勇气与力量，让这些可耻的背叛者尝尝火神的愤怒吧！”
几个土著勇士的呼声引起了其他土著们的共鸣，未等大祭祀费尔南开口，几个急切的土著战士己经咆哮了一声，挥舞着手中的武器冲了出去，这一下就如同打开了闸门的洪水一般，在场的上千红石部落战士立刻疯狂的涌了出去。
林语杰听到了身后山崩海啸一般的咆哮，他回头看了看，淡淡一笑之后收后后退，没有再继续追杀那些尼鲁人，不过这些尼鲁人能不能活下去，就要看他们的造化了。
红石部落的参战无疑是压倒骆驼的最后一根稻草，幸存的几个尼鲁人看到眼前黑压压一片扑来的红石部落战士，顿时吓的脸色大变，虽然他们手中的裂变枪连番打倒多名土著，但是对于扑来的人群来说，这种程度的攻击根本无法阻挡他们。
汹涌的人群眨眼就淹没了幸存的几个尼鲁人的身影，只有几个机灵的尼鲁人钻进丛林逃跑了，当然，能否在丛林中躲过土著们的追杀，那可就说不准了。
眼看着战局己定，林语杰也不愿再出手了，向息索打了个招呼示意他看住那个投降的尼鲁人奎而德之后，林语杰转身向大祭祀费尔南走去。
大祭祀费尔南与勇士西摩梭看到林语杰走了过来，恭敬的迎了上来，见识过林语杰的力量之后，两人对待林语杰的态度也平添了几分恭敬与畏惧。
“祭祀大人，现在与你有协定的尼鲁人己经背叛了你，我想，我们之间的交易应该没有问题了吧？”林语杰来到两人面前开门见山的问道。
“是的，我的朋友！”大祭祀费尔南恭敬的回道：“我们的交易伙伴背叛了我们的信任，从此之后，他们就会是我们红石部落的敌人，因此这些红石完全可以交易给您，为了感谢您这次的援手，只要您给出和以前一样多的食物，我们每个月都可以交给您以前那么多的红石！”
“那倒不必！”林语杰微笑着摇了摇头：“就按照我刚才说的条件吧！”
单纯的土著们没那么多心思，因此听到林语杰坚持刚才的交易条件后，大祭祀费尔南并没有客套，只是稍微犹豫了一下，就爽快的答应了下来。
剩下的，就是一些细节问题了，而这些林语杰都不需要操心了，小事情完全可以交给息索或者莫多等人处理，稍微复杂一些的也由林伯这个商场老将代劳了，现在林语杰只需要操心如何完美的打入尼鲁人的社会中了。
黄昏时分，在爱神堡的偏僻北区中，朗穆低着头愁眉苦脸的慢慢走着。
朗穆今天在外奔波己经有整整一天了，但是这一夭内他赚来的钱只够购买一点食物，这少的可怜的食物只够一个儿童饱餐一顿，而朗穆的家里却有数十个孩子的晚饭还没有着落。
想到家里那数十个孩子们期盼的眼光，朗穆真恨不得现在天上就掉下来一堆钞票，当然，这个梦想显然是不可能实现的，一直到他看到家里熟悉的灯光的时候，天上也没掉过一个硬币。
一边想着怎么和饿着肚子的孩子们交代，朗穆一边推开了房门，和往常一样，最受他喜爱，也是这些孩子中年纪最小的沙沙拉第一个扑了过来，然后用力的搂住他的腰。
“好了，沙沙拉，不要闹了，他们呢？”朗穆宠爱的摸摸沙沙拉的头，然后问道。
“哥哥姐姐们都在房间里！”长着一张圆圆的苹果脸的沙沙拉抬起头来，奶声奶气的回答道：“一个大哥哥带着两个黑黑的叔叔来了！”
“有客人？”朗穆微微楞了一下，但是他的注意力随即就被沙沙拉嘴角的一块白色碎屑吸引过去了，他伸出手指钻过那块不起眼的碎屑，然后把它放进了口中，那是他从未品尝过的味道，甜甜的软软的，有些象城里那些有钱人们吃的饭后甜点。
当然，朗穆知道这是不可能的，城里那些有钱人吃的饭后甜点价格可是极为昂贵的，自己认识的朋友中，没有人能够吃的起这种东西。
“沙沙拉，你吃东西了？”朗穆有些诧异的问道。
“嗯，大哥哥给我的！”沙沙拉用力的点点头，然后拍了拍肚子：“好饱好饱，大哥哥带了好大好大一堆，哥哥姐姐们都吃的好饱好饱！”
朗穆也是心中惊疑不定，怎么也想不明白会是什么人来自己这里做客，还带来这么多食物，而且从那味道来看，这些食物还不是外边卖的那些连狗都不吃的垃圾食品可以相比的，能买的起这样食物的人非富即贵啊。
随口几句打发走沙沙拉之后，朗穆悄悄的推开了客厅的房门，随着房门的开启，里面的笑闹声也传了出来，朗穆认得发出这些声音的都是自己收养的孩子。
“父亲！”正在客厅内嬉闹的一众少年被房门的声音惊动，一个个转头望了过来，当他们看到推开房门的朗穆之后，立刻跳了起来，然后恭敬的叫道。
朗穆点点头，眼光仔细扫视了一圈，看到坐在墙角处的那三个陌生人之后，突然一楞，随即醒悟了过来，露出了笑脸叫道：“原来是林先生，我还以为是什么贵人来到我这破地方了呢！”
“呵呵，一月不见，今日特来拜访，顺道有些事要拜托你来做！”林语杰微笑着站起身来说道。
朗穆心中一喜，他隐约猜到了林语杰要拜托自己做的是什么事，他转头给房间内的少年们打了个眼色，然后笑道：“波吉，带你的弟弟妹妹们出去，我们要谈些事情！”
“是，父亲！”瘦小的少年波吉恭敬的应了一声，招呼着一众少年退了出去。
等少年们全部退出了客厅之后，朗穆亲自上前关上房门，然后才走回来坐下，有些紧张的说道：“林先生，您可以说了！”
“你先平静一下！”林语杰微笑道：“看来你似乎己经猜出我的来意，所以我劝你最好先平静一下！”
朗穆楞了一下，却依言深吸了一口气，然后缓慢的呼出来，如此几次之后，他才睁开眼睛，平静的说道：“好了，林先生可以说了！”
林语杰赞许的点了点头，然后打了一个响指，一直站在他后面的息索从腰间揪出一个兽皮缝制的袋子，砰的一声扔到面前的桌上，林语杰微笑着打了一个手势：“请你打开这个袋子看看！”
朗穆闭上眼睛，再次深深的呼吸了片刻，这才睁开双眼拿起了眼前的袋子，他小心翼翼的打开袋口，然后向面前的桌上微微一斜，六颗火红的石头立刻从袋子中滚了出来。
朗穆的呼吸突然急促了起来，他不过是个穷疯了的普通人而己，突然看到六颗美丽而又昂贵的卡利多石放在眼前，他没有激动的脑淤血己经算是心理素质过人了。
这六颗卡利多石并不是原石，而是经过林语杰琢磨后的宝石，以林语杰那修真者的实力，虽然没有高精度仪器帮助，但是琢磨出的这六颗卡利多石也一样完美无瑕，几乎找不到一点瑕疵。
朗穆直勾勾的盯着这六颗卡利多石，好半天才勉强控制自己，将注意力从这美丽的宝石上移开，他闭上眼睛平复了一下激荡的心情后，这才睁开眼睛问道：“林先生想让我怎么做？”
“你对这里比较熟，我希望你找到合适的路子帮我把这六颗卡利多石卖掉！”林语杰微笑着说道：“然后，你有两个选择，一，我给你一颗卡利多石的价钱作为报酬，从此以后我们再无关系，你也不得把这件事告诉别人，否则……”
站在林语杰身后的息索会意上前，他左右打量了一下，然后并指如刀，突然用力戳在了地板之上，朗穆是个穷到家的穷鬼，他这家中没有有钱人使用的各种名贵木料铺地，因此这地面干脆就是原来的石地，虽然粗糙但是却也坚硬无比。
然而息索的身上加持着巨力术以及金刚术，他的手掌迳直插进坚硬的地板之中，然后手掌用力合拢，竟然硬生生的从地面上挖出了一块岩石。
息索狞笑着望着朗穆，手臂上青筋迸现，手中的岩石喀作响，转眼就被他捏成了一团碎石屑。
朗穆惊骇的咽了口唾液，声音有些颤抖的问道：“那另一条路呢？”
“另一条路就是以后跟着我做事，成为我的部下，当然，我也不会亏待了你，不过你最好想清楚了，若是成为了我的部下就不能轻易退出了，除非得到了我的允许，否则我无法容忍一个熟知我很多秘密的部下离开！”林语杰把玩着一颗卡利多石，面色平静的说道，但是眼中不时闪过的寒芒却说明他并不是在说笑。
朗穆的大脑全速运转了起来，他调动所有脑细胞分析着这两条路的优劣，第一条路是最简单的，直接拿了钱走人，相信几百万的报酬足够他以及他收养的孩子们安稳的过完下半生了，这么看这都是一个完美的选择。
然而朗穆到底是在社会底层挣扎了几十年的老油条，他自然清楚这世上并没有完美的事情，先不说眼前这个高深莫测的林语杰会不会违背诺言杀人灭口，单单是日后别人追究这些卡利多石的来源的时候，自己这个无权无势的穷鬼又该如何自保？
朗穆对爱神堡中不少人的贪婪可是曾亲眼目睹过的，一旦这几颗卡利多石由自己手里卖了出去，单单这一笔巨款就会引来无数贪婪之徒的垂涎，更何况相信还会有不少人想从自己这里追查出卡利多石的来历，到那时候，不但钱财不保，恐怕还要受尽酷刑而死。
而第二条路就复杂多了，跟随林语杰成为他的部下，虽然能够得到他的庇护，但是朗穆与林语杰也不过是见过几次面说过几句话而己，他对林语杰的目的一概不知，万一林语杰是打算进行不法活动呢？难道也跟随他一起犯法，然后最后被人抓住扔进监牢或者落个枪毙的下场？
朗穆虽然落魄，虽然有诸多不满，但是说起来他还是个颇有原则的人，违背他原则的事情他是不会做的，否则他也不至于落魄至此，怎么也能混口饭吃了。
“林先生，或许这么问有些唐突了，不过我能否问一下，你得到这笔金钱后想要做什么？
先声明一句，我朗穆虽然落魄，但是不法的勾当却是不屑于做的！“沉默了一会之后，朗穆终于开口问道。
“我的目标你不需要知道，你只需要知道我不会去干那些龌龊事就可以了！”林语杰微笑着答道。
“好，既然如此，我这百十来斤就交给林先生您了！”朗穆也是果断之辈，听到林语杰的话之后，他立刻起身恭敬说道，显然是选择了成为林语杰的部下。
“好好！”林语杰也是微笑起身，亲切的笑道：“既然如此，眼前这件事就交给你来办了！”
“请林先生放心，我朗穆好歹也在这生活了几十年，处理这么一点小事还是没有问题的！”朗穆自信的答道，作为在这个城市最底层生活的几十年的老人，朗穆或者没有势力，只是一个无足轻重的小人物，但是若说他一无是处的话，那也未免太小看他了。
“我期待着你的表现！”林语杰深知这一点所以他微笑着鼓励道。

第九章

第十七大街的皇冠珠宝店是爱神堡内最有名的珠宝店了，作为西库拉家族控制的无数家珠宝店中的一家，这间珠宝店己经有百年的历史了，在这百年里，凭藉西库拉家族的原料供应，加上无微不至的服务以及无数充满优雅高贵气质的饰物，皇冠珠宝店早己成为了爱神堡中最权威的珠宝店。
今天并不是一个适合出行的好日子，连绵的细雨让街道变得有些泥泞，虽然爱神堡里的豪门贵族们都有各种昂贵的代步工具，但是这样的阴沉的天气显然让人提不起出来游玩的兴趣，因此皇冠珠宝店内现在没有一个客人。
皇冠珠宝店的店长卡蒙齐无所事事的站在拒台后面，拿着一块柔丝布擦拭着一尘不染的柜台，在高强度分子拒台中陈列着的各种珠宝在灯光下闪烁着耀人的光芒。
店门突然吱呀一声被人推开了，门外的细雨立刻灌了进来，屋内一直呆立在墙角的清洁机器人发出一阵轻微的机器轰鸣声，忙碌的收拾着被雨水打湿的地板。
“欢迎光临皇冠珠宝店，希望您……”卡蒙齐条件反射似的堆起彬彬有礼的笑容，但是他随即看清了推门进来的客人的面貌，这后面几句欢迎词就被他吞回了肚中。
“一个贱民？你来这里千什么，要知道这里不是你这样身分的贱民可以进来的！”卡蒙齐收起了笑脸，摆出一副厌恶的神色说道，尽管他自己也是一个只有两只眼睛的“贱民”。
卡蒙齐这样的人在爱神堡中并不在少数，他们多数都是一些拥有一技之长，或者是获得了尼鲁人赏识的人，他们在爱神堡中一般都拥有不惜的地位，虽然不能象尼鲁人那样拥有种种特权，但是生活还是富足的，因此渐渐的，这些人就己经脱离了以往的生活圈子，开始用蔑视的眼光看待以前自己的同伴了。
这类人在爱神堡中地位尴尬，尼鲁人们虽然赏识他们，但是却不尊重他们，只是把他们看做是家养的高级看门狗，而生活在最底层的贱民们更是仇视他们，认为他们是可耻的叛徒，这就使得他们自卑而又自大，面对尼鲁人时他们显得无比恭敬儒弱，而面对生活在社会最底层的贱民时，他们又变的傲慢而又无礼。
推门进来的客人并没有在意卡蒙齐的无礼，他一声不吭的走到拒台前站定，这个不速之客穿着一身毫无出奇之处的朴素黑衣，从材质上来看，显然是大街上到处都能买到的地摊货，不仅如此，他的脸上还蒙着一块黑布，只留了一双闪亮的眼睛在外。
“贱民，我劝你最好快点离开这里，否则等一会警卫……等一会警卫……”卡蒙齐看到这个不速之客竟然没有回答自己的意思，顿时有些着恼，总算他还顾忌到不能在这里闹事，因此只是压低了声音用威胁的口吻说道。
然而当他看清那个不速之客掏出的东西之后，一双眼睛顿时瞪的滚圆，那一句威胁的话也只说了一半就再也说不下去了。
“卡……卡利多石！”
来到皇冠珠宝店的自然就是为林语杰办事的朗穆了，这次出来，他只带来了一颗卡利多石，为的就是投石问路，何况一次带六颗卡利多石出来也实在不安全了一些，难不保有些人可能会见财心动。
“估个价，看看值多少！”朗穆压低了声音说道，有了这颗卡利多石之后，他的胆气也壮了不少，说这话时倒也颇有几分派头。
卡蒙齐用颤抖的双手接过这颗火红的宝石，只是这么一个简单的动作，己经让他满头大汗，要知道他手里的是卡利多石，目前珠宝市场中最受欢迎也最稀少的昂贵宝石，一般人这辈子可能都见不到一次。
用店内的仪器仔细检测了半天之后，卡蒙齐的脸色越来越凝重，因为在他的测试报告中显示，这颗卡力多石拥有着前所未有的完美，不管是宝石面的弧线还是切割的比例都是那么的完美，甚至比用店内最精密仪器切割出来的宝石还要完美。
这样一颗前所未有的宝石，按照卡蒙齐的估计收购价起码也要在八百万之上，这己经比市面上平均六百万的收购价高了好几成了。
不过一旦能够把这颗完美的宝石做成首饰，那么卖出去的价格最少也在两千万之上，所以说，珠宝店的利润也是极高的，他们并没有吃亏。
看着这颗可以说是有史以来最完美的宝石，卡蒙齐的心里突然冒出了一个贪婪的念头如果能够把这颗宝石吞下去的话，那岂不是更好？因为那样就意味着不必为这颗卡利多石花一分钱，也就是说，日后把这颗宝石作成首饰出售的时候，只需要支付手工费就可以了，剩下的就都是利润了。
不过卡蒙齐还算是有自知之明的人，他的这个所谓吞下去可不是指自己私吞，他知道自己就算真的把这颗宝石占为己有了，恐怕也没有办法出手换成现钱，因此他只是想吞了这个宝石交给皇冠珠宝店的真正老板，西库拉家族的一个管事。
想到把这颗完美的卡利多石交给自己的老板后能够为自己换来的好处，卡蒙齐就兴奋的几乎要跳起来了，至于这颗卡利多石的主人，卡蒙齐根本就没有放在眼里，不就是一个贱民嘛，随便找几个人把他扔进牢里，这颗宝石不就成无主之物了呜？
下定了决心的卡蒙齐抬起头来，两只眼睛中闪烁着不怀好意的日光，他晃了晃手中的卡利多石，然后突然脸色一沉，大喝道：“贱民，你老实交代了，这块卡利多石是你从哪里偷来的？哼哼，前几天我还听说西库拉家族丢了一块卡利多石，你好大的胆子，竟然敢把贼赃拿到我这来估价！”
卡蒙齐的栽赃计谋实在算不上高明，不过在他看来，这都己经足够了，就算大家都知道这是诬陷，但是谁会为一个没有地位的贱民出头？只要给相关人员塞点好处，谁会在意一个贱民的生死？因此这栽赃的藉口是杏合理就无关紧要了，重要的是，只需要有这么一个藉口就可以了。
然而让卡蒙齐感到无比诧异的是，眼前这个贱民听完他的话之后，竟然没有像他猜想的那样露出惊慌的样子，甚至，他连一点愤怒的意思都没有，看他那平静的样子，就好像自己说的不是他似的。
对方这样完全出乎意料之外的反应让卡蒙齐也有些不安了，他敏感的预感到似乎事情的发展并没有向自己预想的方向发展，这让他有些不知该如何是好。
然而现在己经是骑虎难下了，栽赃陷害的话既然己经说出口了，卡蒙齐就己经不能回头了，总不能让他再改口说“哦，抱歉，刚才是我发烧乱说话呢”吧？因此卡蒙齐也只得硬着头皮又威胁了几句，然后伸后在拒台下的一处金属板上轻轻一按。
两名五大三粗的警卫从旁边的暗门走了进来，这些警卫都是珠宝店雇佣的保安，他们的职责就是要保护珠宝店内的财产，毕竟珠宝店里随便一样小东西可能就价值几百万，不过有时候他们还要负责清理一些不受欢迎的客人，而卡蒙齐现在叫他们进来也正是为了这个。
“把这个小偷交给治安官！”卡蒙齐神气活现的打了一个响指，然后一指朗穆说道。
两个警卫点了点头，从腰间抽出一根闪烁着淡淡白芒的棍棒向朗穆逼了上去，他们的脸上都带着恶毒的笑容，配上那魁梧的身材，着让胆小的人看到保证立刻丧失抵抗勇气。
朗穆扭头淡淡的看了他们一眼，不为人所知的撇了撇嘴，他这次来可不是孤身一人，林语杰担心他带着卡利多石会遇到什么麻烦，所以把息索与硭巴多也派了出来，专门保护他的安全朗穆临来的时候，林语杰为了坚定他的信心，可是特意让息索和硭巴多展示过自己的力量，因此现在虽然被人诬陷为小偷，但是朗穆的胆气可是足的很。因为他知道，只要自己招呼一声，留在外边的那两个黑大个立刻就能冲进来，凭他们的实力，别说是对付两个没有军用武器的警卫了，就算是洗劫这个珠宝店大概也用不了十秒的时间。
眼看着两名警卫越逼越近，朗穆把心一横，就打算出声召唤息索与硭巴多进来，虽然那样一来自己的任务就算是泡汤了，但是那也比被人诬陷成小偷扔进监狱来得好吧？
就在朗穆正要开口的时候，旁边突然传来一声低喝：“等一等！”
几人诧异的扭头望去，却看到旁边光滑的墙壁上又打开了一道暗门，一个白发白眉的老年尼鲁人从暗门内走了出来，看他那年纪起码也有近百岁了，这在平均寿命只有一百二十岁的尼鲁人中己经算是一脚踏进土里的老人了。
“索恩先生，您怎么出来了？”卡蒙齐满脸堆笑的迎了上去，因为这个老人就是皇冠珠宝店的真正店长，西库拉家族派驻在这里的主管，而他卡蒙齐不过是一个在这里打工的仆人而己。
“我再不出来，你们都要把我们皇冠珠宝店的名声败坏光了！”老人冷冷的说道，狠狠的瞪了卡蒙齐和那两个警卫一眼，顿时让他们三个面如土色的退到一旁去了。
“好了，尊敬的客人，刚才发生的事情我己经知道了，请您原谅我的店员不恭敬的举动，希望他的无知和贪婪不会影响您的心情！”斥退了卡蒙齐和警卫之后，老人微笑着转向朗程，一脸歉然的说道。
朗穆无声的微微躬身，表示自己并不在意，说实话，他对眼前这个彬彬有礼又很和善的老人也颇有好感。
老人笑了笑，他伸手从卡蒙齐手中接过那颗卡利多石，然后仔细端详了半天，朗穆注意到他的眼中闪过惊艳以及狂热的光芒，然后他把这颗宝石放在拒台上，向卡蒙齐问道：“质地你测试过了吗？”
“是的，索恩先生，这颗卡利多石是我见过的最完美的一颗，不论是他的弧度还是切割比例都是那么的完美！”卡蒙齐必恭必敬的回答道。
老人点点头，略为沉吟了片刻之后，他转向朗穆说道：“这位尊敬的客人，这颗卡利多石我可以用八百六十万的价格收购，不知您意下如何？”
八百六十万？朗穆的脑袋一阵眩晕，差点被这个幸福的数字彻底击倒，其实他原本想着大概能卖个六百万就不错了，因为他来卖宝石之前曾经打听过，现在卡利多石的市场价就是六百万左右，所以他根本没想到竟然能多卖两百多万。
朗穆虽然是个颇有本事的人，但是他首先还是个穷人，任何一个穷人突然看到这么大一笔财富放在眼前的时候，他们的反应估计比朗穆也好不了多少。
“怎么？难道尊贵的客人您对这个价格不满意？”老人却把朗穆的迟疑看成了对价格的不满意，他微笑着再次说道：“尊贵的客人，您应该清楚，卡利多石的市场价也就是六百万左右，我之所以给出这么高的价格，一方面是因为这颗卡利多石确实完美，而另一个方面却是为我的店员刚才的无礼表示一下对您的歉意，所以说这个价格己经是很优厚了！”
“好的，我明白！”朗穆终淤从幸福的眩晕中清醒了过来，他竭力让自己恢复了平静，然后淡淡道：“那么就按照你说的价格交易吧！”
老人兴奋的打了一个响指，旁边的卡蒙齐立刻乖巧的钻到了柜台后面，开始办理各种手续，片刻之后，他恭敬的将一张文书以及一张白色卡片递了过来。
“这是这颗卡利多石的交易凭证，这个是帝国皇家银行的临时货币卡，里面存着我们说好的八百六十万，请您查点一下！”老人接过那张文书和卡片，然后转手把他递给了朗穆。
朗穆先扫了一眼那张卡片，卡片上的一个细小的显示幕上清楚的显示着八百六十万的数目，朗穆知道拿着这张卡，根本不需要密码任何人都可以取走上面的钱，这是爱神堡商家们进行大金额交易时最常用的交易方式，就相当于地球上的支票。
再大略地看了看交易的凭证文书之后，朗穆微笑着收起了这两样东西，然后微微躬身道：“合作愉快，我先告辞了！”
老人殷勤的将他送了出去，然后才回到了店中，刚一回来，卡蒙齐己经急切的凑了过来，有些委屈的问道：“索恩先生，为什么您要出来阻止我？这样一个贱民，随便给他安个罪名扔监狱里去，那颗卡利多石不就到手了呜？又何必要付出这么高的价钱！”
老人冷笑了一声，先向一直站在角落处的两个警卫打了个手势：“跟上他，查清楚他的住处和个人资料，然后回来向我报告！”
两名警卫楞了一下，随即露出了会意的诡异笑容，他们立刻脱起身上的制服，然后推开店门走了出去。
等他们离去了之后，老人这才叹了口气，冷笑着望向卡蒙齐道：“蠢货，你说的虽然是个办法，但是小心得不偿失！”
卡蒙齐不解的望向他，显然不明白他这句话是什么意思。
“你想想，那个贱民能够拿出一颗这么完美的卡利多石前来出售，而且看到你这样诬陷还没有一丝惊慌的意思，这说明什么？这说明他有持无恐，说明他背后可能有人支持，这样的人你得罪的起吗？”老人冷笑着解释道，眼中闪烁着诡异的光芒。
卡蒙齐这才醒悟了过来，他仔细思索了一下，忍不住高声赞叹道：“高明，还是索恩先生您考虑的周到！”然后他摇摇头，叹息道：“不过可惜了，要是能把这颗卡利多石吞了，我们店里最少能赚两千万以上！”
“谁说我打算放过他了？”老人斜着眼望向他，一脸不屑的说道：“没见到我派了人跟着他吗？哼哼，他若是背后真有势力支持那还罢了，着是只是个没有地位的穷小子，哼哼，到时候我不仅要拿回那些钱，我还要弄明白，他这颗卡利多石到底是从哪里来的，嘿嘿，到那个时候，说不定我们的收获不止这一颗卡利多石！”
卡蒙齐楞了楞，随即佩服的竖起了大拇指，老人立刻得意地大笑了起来。

第十章

朗穆并不知道背后还有人这么算计着自己，不过他在这爱神堡中最黑暗的北区长大，这几十年来什么样的人都见过，可以说阅历之丰不是寻常人能比的，因此那老人虽然表现的极为和善，但是朗穆却也不敢信他，拿到钱之后立刻出门而去，在外边街道小巷中快速的转了十几圈后，这才向住处走去。
然而朗穆毕竟还是个没有地位的贱民，他这一手对付同样出身贫寒的流氓强盗可能还有些用，但是用来对付身后那两个受过专业训练的警卫就有些不够用了，因此当他回到自己住处的时候，丝毫没有发现自己背后还跟着两个不速之客。
至于息索和硭巴多，他们俩打架杀人绝对是把好手，至于反跟踪嘛……基本可以当他们二人不存在。
朗穆脚步轻快的推开了房门，由于他与林语杰要办的事知道的人越少越好，因此他收养的孩子们早就乖巧的回到自己房间里去了，因此现在房间内静悄悄的。
“林先生，我回来了！”推开客厅的房门，朗穆欣喜的叫道，这时他才看到房间内除了林语杰之外，还有一个尼鲁人坐在一旁。
看到房间里有外人的存在，朗穆把己经到了嘴边的话又吞了回去，林语杰看出了他的顾忌，温和的笑了笑：“没关系，他也是我的手下！”
朗穆有些惊疑的看看那个尼鲁人，然后从怀中掏出买卖的凭证文书和那张帝国皇家银行的临时货币卡放在桌上，然后按耐不住激动，声音微颤的说道：“八百六十万，这颗卡利多石卖了八百六十万！”
息索和硭巴多从门外走了进来，静悄悄的来到林语杰身后站定。
“嗯，你做的不惜，比我预想的还要好！”林语杰拿起那张临时货币卡看了看，然后微笑着赞扬道，然后他转向旁边那个尼鲁人问道：“奎而德，如果你拿着这八百六十万，那么你能不能买通那些官员把许可办下来？”
“我的主人，只需要两百万，那些贪婪的官员就会把一切手续都办好的！”坐在林语杰身边的那个尼鲁人恭敬的说道。
“那好，我给你三百万，你给我用最快的速度办好一切！”林语杰把那张卡扔了过去，然后说道。
“我的主人，我一定不会让您失望的！”奎而德恭敬的接过那张卡片，然后起身施礼，这才拉开房门走了出去。
奎而德就是在红石部落主动投降的那个尼鲁人，战斗结束后，林语杰并没有杀他，而是带他去询问一些相关清报，通过他的诉说，林语杰才知道了许多爱神堡中的事清，比如那次进攻红石部落企图独占卡利多石的那些尼鲁人的身分以及他们在西库拉家族的地位。
林语杰的部下都是些土著，林语杰也正发愁日后去了尼鲁人的社会中后没有合适的人选为他处理事务，而奎而德识时务而且他的尼鲁人的身分也可以利用，因此林语杰并没有把奎而德交给红石部落的土著，而是向他展示了一下自己的力量，并亲自出手当了一回神棍，许诺若是他成为信徒就可以赐予他神力。
奎而德在几个月前亲眼目睹林语杰轻易格杀了他的两个同伴之后，就一直对林语杰拥有的力量恐惧不己，否则也不会一见到林语杰的面就做出投降举动了，他实在是被林语杰的强大吓破胆了。
不过对于林语杰拥有的强大力量，奎而德在恐惧之余也有一丝羡慕之意，因此当他听说效忠林语杰就可以得到这种力量之后，他立刻毫不犹豫的应承了下来，正式成为了林语杰手下第一个文明人信徒。
奎而德成为信徒之后，如果林语杰愿意，奎而德的一切心思都瞒不过他，何况奎而德的力量是来自于林语杰，只要他稍有背叛之意，林语杰动念之间就可以收回他的力量，并在无形之中杀他灭口，因此林语杰收服他之后，倒对他也是信任有加，丝毫不怕他会背叛。
“林先生……这个……这个人？”目送着奎而德出去之后，朗穆有些吞吐的问道，虽然他心里清楚，不应该随便打听上司的事情，但是他实在是太好奇了，他怎么也想不明白，为什么一个尼鲁人会对林语杰如此恭敬。
在这个城市之中，尼鲁人的地位是远远高于这些长着两只眼睛的贱民的，毫不夸张的说，即使是一个拥有万贯家财的贱民富翁，也不敢轻易得罪一个穷的快要饿死的尼鲁人平民。
要知道，在爱神堡的法律中，尼鲁人杀死贱民是不需要承担任何责任的，不管那个贱民是什么身分地位。
当然，这种地位差距也不是绝对的，比如，如果某个贱民能够得到某个尼鲁人豪门家族的赏识，并且在该豪门内担任重要职务的话，那么一般的尼鲁人也不敢去动他，虽说杀了他并不会承担法律上的责任，但是他背后的豪门也不是好惹的，他们有无数种办法可以让人消失。
然而这并不代表这个贱民的地位有所提升，对于豪门来说，他不过是家养的一只高级看门狗而己，即使他担任了重要职务，这种看法也不会改变，这是己经刻在尼鲁人骨子里的傲慢与蔑视。
因此，即使某个贱民担任了什么重要职务，即使他可以指挥着许多尼鲁人，但是虽然那些尼鲁人会听从他的命令，但是绝对不会尊重他，因为在这些尼鲁人看来，他的地位再高也不过是条看门狗而己。
也正因为如此，当朗穆看到一个尼鲁人对林语杰这么恭敬的时候，他几乎无法相信自己的眼睛，他从未见过一个尼鲁人会对一个两只眼睛的贱民如此恭敬的。
林语杰微笑着望向他，尼鲁人在这个城市中的特殊地位他早从奎而德那里打听清楚了，因此略一思索他就明白了朗穆为什么如此惊讶。
“朗穆，虽然我很看重你，但是在这个城市里，有些事情以你的身分毕竟不好去办，而奎而德正好是为我处理这些事清的最佳人选，他的尼鲁人的身分可以好好的利用一下，因此，你只需要知道现在他是你的同伴就可以了，其他的你不必操心！”林语杰微笑着岔开话题说道。
朗穆也不是蠢人，林语杰摆明了不想向他解释，因此他也很识趣的没有继续追问下去，而是换了一个话题问道：“那么林先生，他是去干什么呢？不知我是否方便知道？”
“当然，这又不是什么秘密！”林语杰轻松的笑了笑：“我让他去办理一些手续，我打算在爱神堡开一个出售珠宝首饰的店，他就是去为我办理相关手续的！”
“出售珠宝首饰的店铺？”朗穆喃喃自语道，略微思索了片刻之后，他有些担心的问道：“林先生你既然能拿出六颗卡利多石，那么相信在原料方面应该己经是胸有成竹了，但是不知你可曾想过，现在爱神堡内珠宝交易基本都由西库拉家族垄断，我们怎么和他们竞争？而且我怕他们会给我们使阴招，以我们的实力可不是他们这些豪门家族的对手啊！”
林语杰淡淡一笑，心知朗穆己经毕竟认同自己了，所以他才会设身处地的为自己担忧，因为对他来说，自己的前途也同样意味着他的前途。
“如果他们来公平竞争的话，呵呵，我倒要看看，他能否像我一样拿出这么多卡利多石来吸引别人眼光，如果他打算使阴招的话……”林语杰微笑着说道，两眼中飞快的闪过一丝冰冷：“这么大的一个城市，失踪一两个人我想是不会有人注意的！”
朗穆打了一个寒颤，没有再敢继续追问下去了，刚才林语杰眼中闪过的东西让他吓坏了，朗穆在这个最黑暗的城市最底层生活了几十年，什么穷凶极恶的恶棍都见识过，但是从没有一个人能够让他象刚才那样恐惧。
林语杰的眼中并没有多少杀气，他的瞳孔中只有淡淡的冷漠与淡然，但是就是这点淡漠让朗穆的心里一阵阵的发冷，他感觉林语杰谈到杀人时根本不像是谈论事关别人生死的大事，他就像是在诉说今天杀哪只鸡吃一般平静，一个人的生死在他的心中掀不起丝毫波澜。
朗穆却不知道，修真者修身修心，虽说并不需要像传说中那样断情绝欲，但是却也比常人冷血的多，毕竟修真者们追求的是得窥天道超脱生死，在他们看来，死亡不过是生命历程中的一个环节，因此并不象普通人那样对生死看得那么重，这落在别人眼中，自然就觉得修真者冷血无情了。
而且林语杰在这个世界就是一个过客，虽然这个世界居住的人类从外表来看与地球人类并无太大差别，但是林语杰就是无法彻底融入这个世界当中，疏离的感觉让他对这个星球的原住民们并没有多少认同感，自然对他们的生死也就不会放在心里了。
林语杰不知道自己的漠然吓到了朗穆，他己经将思绪转到了别的方面，开始考虑日后的发展方向。
其实说起来，林语杰的目标是修真，按照常理不应该过多牵扯世俗之事，然而林语杰虽然身为修真者，毕竟不过是个二十多岁的青年，加上又是豪门子弟，因此对文明社会的生活早己习惯了。
来到这个星球后，林语杰迫不得己在一群土著中待了几个月，土著们那愚昧落后的生活显然让他有些不适应，着是这个星球上只有土著们，那林语杰还能勉为其难的住下，但是既然己经知道这里还有文明社会的存在，林语杰哪还能在土著们那住的惯？
因此，什么买卖卡利多石，开没珠宝店什么的，都是为了赚取大量金钱，以便日后在尼鲁人的上流社会中开销使用。
正在思索之时，房门却砰的一声被人推开了，紧接着，原本应该己经离去的奎而德大踏步的走了进去，来到林语杰身前恭敬道：“我的主人，我在外边发现了两个行迹可疑的人，看他们的样子似乎是监视这里的！”
林语杰微微一楞，一时也有些发楞，略一思索之后，终于想通可能是朗穆出售卡利多石引来的麻烦。
朗穆显然也想通了这点，他立刻起身，脸色煞白的说道：“林先生，都是我不好……”
林语杰摆摆手，打断了他的话笑道：“不怪你，让你出去出售卡利多石的时候，我就预料到可能会有这样事情发生了！”
朗穆唯唯诺诺的不住点头，林语杰虽然说了不怪他，但是他却自责不己，因为以他的智商自然可以想到，那两人显然是跟着自己来的，想到自己被人跟踪竟然还毫无察觉，若不是奎而德发现的早的话，还不知日后会惹来什么祸事，朗穆的心里就是一阵后怕。
“奎而德，那两个人在哪里？”林语杰转向奎而德问道。
“我的主人，他们就在外边的一处废弃房中躲着，从他们选的这个位置来看，他们两人肯定是受过一定训练的，选择的这个监视地点视野开阔，足以监视我们这里的每一个角落！”
奎而德恭敬的汇报道。
奎而德在归顺林语杰之前，曾是一个被流放到森林中的流放者，在森林中的生活让他学到了不少东西，也正因为如此，他才能敏感的发现那两个监视者的踪迹。
“嗯，干的好！”林语杰点点头，赞道：“他们有没有发现你？”
“他们应该是看到我了，但是我应该没有惊动他们！”奎而德恭敬的回道：“我发现他们之后，立刻装做是忘记了东西的样子又折了回来，他们应该不至于怀疑！”
“好！”林语杰赞道，然后向身后的息索和硭巴多打了一个手势：“去抓他们来，记得要活的！”
息索和硭巴多无声躬身，黝黑的脸庞上露出了一个狰狞的笑容。
卡恩和多拜得藏身在一座废弃的房屋一角仔细监视着目标，刚下过雨的天气还是很冷的，两人一边打着哆嗦一边咒骂，当然，牢骚归牢骚，该做的任务他们还是不敢松懈的，若是把事情办砸了的话，以西库拉家族的一贯作风，肯定没他们二人的好果子好吃。
目标的身分他们己经打听清楚了，那个穷鬼名叫朗穆，是在这住了几十年的人了，手底下还收养了几十个小鬼，属于家里穷的揭不开锅，而且也没有任何背景与地位的渺小人物。
本来他们的任务到此也就该结束了，然而两人却起了贪念，想要强夺朗穆手中的那张帝国皇家银行临时货币卡，只要有了那八百六十万，两人完全可以逃到别的城市去过着花天酒地的生活，反正西库拉家族在别的城市也没有什么势力，根本不必担心会被西库拉家族抓回来。
一念之差，两人就这么留了下来，只是怕惊动周围居住的贱民，两人不得不一直寻找着下手的好时机，因此才拖了这么久被出来的奎而德发现。
“卡恩，我总觉得周围气氛有些诡异，我们还是先撤了吧？”两人之中，多拜得较为胆小，躲在这阴森森的地方没多久，他就己经有些按耐不住，忍不住凑到卡恩耳边低声说道。
“你要走你走，不过那八百六十万到时候可别怪我不分给你！”卡恩留神注意着朗穆家中的动静，同时低声回道：“八百六十万啊，要我们自己赚的话，赚到死也赚不到这么多，今天有这么好的机会，要是放弃了那简直就是白痴！”
俗话说人为财死，多拜得虽然胆小，但是要让他舍弃这笔惊人财富自已离去，他却也是不愿的，因此听到卡恩的话之后，他略为犹豫了片刻之后，还是乖乖的蹲了回去。
“快看，出来了两个人！”一直注视着朗穆家的卡恩突然低声叫道，多拜得凝神望去，顿时倒吸了一口凉气。
从房内出来的是两个象熊一般魁梧的黑大汉，那两个人的身高都在两米左右，在这阴冷的天气里，他们也只穿了一条兽皮裙，浑身上下铁块般的肌肉随着走动微微的颤动着，散发着让人室息的彪悍。
“好壮的人！”多拜得小声的感叹道，他看了看那两人和大树一般粗壮的大腿，然后又看了看对方和自己大腿一样粗的胳膊后，羡慕的不住摇头。
“别多嘴！”卡恩神色凝重的给了他一巴掌：“我怎么觉得这两人有些不对劲，我们探听的情报上说，朗穆是个典型的穷鬼，他家里除了收养的几十个小鬼之外再无别人，这两个人是从哪里冒出来的？”
“不管他们是从哪里来的！”多拜得的神色也难得的凝重了起来，他急促的说道：“我只是觉得，我们似乎己经被发现了，啊……快跑啊！”他这最后几个字却是用喊的。
多拜得的速度也够快了，啊字刚刚出口，他己经开始转头逃跑了，卡恩还微微楞了一下才反应了过来，他这才发现那两个黑大汉竟然正狞笑着向自己这里冲来，大惊之下，他也顾不得思考为什么对方会知道自己的存在，转身就跟着多拜得逃命去了。
卡恩和多拜得这次出来的仓促，身上什么武器都没有，本来他们想着朗穆也不过只有一个人，就算没有武器，凭藉自己两人经过训练的身手也足以杀掉他抢走那张临时货币卡去过好日子了。
然而那两个黑大汉可不是朗穆，他们不仅身高比卡恩二人高了一个半头，更重要的是，人家的胳膊都比卡恩大腿粗了，卡恩和多拜也不是傻瓜，他们可不认为自己那半吊子身手能打的过眼前那两个铁塔般的壮汉。
卡恩和多拜得身手虽然一般，但是逃命的速度却是极快，两人不过眨眼的工夫就己经逃出了上百米的距离，身后那两个黑大汉沉重的脚步声也渐渐消失不见了。
转过一个拐角之后，早己跑的面色惨白上气不接下气的多拜得第一个停了下来，他一边剧烈的喘息着，一边咳嗽着问道：“好了……那两个人没有追上来吧？”
卡恩停到他的身边剧烈的喘息着，听到多拜得的话之后，他剧烈喘息了一会，正要回答这个问题，却突然脸色大变在他们身后几十米的地方，那两个黑大汉竟然在房顶跳跃着前进，每一次起落都是十几米的距离，只是眨眼的工夫，他们离两人己经只有几米的距离了。
“快……快跑……”卡恩失声尖叫道，但是他的腿还没能迈开，耳边突然风声响起，紧接着，两声沉重的撞击声响起，那两个黑大汉己经一前一后的挡住了他们的去路。
“你们是什么人，为什么拦住我们去路？”卡恩毕竟还是胆大一些，见逃走己经不太可能，他立刻上前一步高声喝问，显然是想来个恶人先告状，然后顺道把事情闹大，好趁乱脱身。
可惜他这如意算盘却注定要落空了，息索和硭巴多都是不懂尼鲁语的土著，任他能说的天花乱坠，息索二人也不会有任何反应的。
因此，当卡恩威风凛凛的喝问完毕，迎接他的却是息索与硭巴多脸上的狞笑，以及两只在眼前不断变大的拳头。
卡恩在昏过去之前，最后看到的却是息索露出的雪白牙齿，如同捕食的猛兽一般尖锐。第五集

第一章

“老爷，索托家族的普尔大人邀请您出去游玩，您看……”在凯恩家族的总部，号称爱神堡内最有权势的人，凯恩家族大管家罗格斯站在一栋毫不起眼的建筑前恭敬地说道。若是让熟悉的人看到这一幕，他们绝对不敢相信这个无比恭敬的老人就是号称爱神堡内最有权势的罗格斯。
只有罗格斯自己才清楚，什么爱神堡内最有权势的人，那都是贱民们胡乱叫的，自己现在的地位都是这间平凡建筑内的人赐予的，如果惹得这间建筑内的人不高兴的话，别说自己只是凯恩家族的大管家，就算是爱神堡的首席治安官也一样要乖乖下台走人。
因为，在这间平凡建筑内居住的人，是爱神堡内最大的豪门，凯恩家族真正的主人凯恩家族的现任家主迪普。凯恩。
“嗯？普尔不是不喜欢出游吗？”罗格斯在门外并没有等待太久，房间内就传出了一个浑厚的男声。
“老爷，听说是第七大街新开了一间珠宝店，普尔大人想去那间珠宝店看看，您也是知道的，普尔大人的女儿可是最喜欢这类首饰！”罗格斯微微躬身，恭敬的回答道。
“喔？一间珠宝店？”房间内那人的声音略微提高了一些：“普尔又不是没见过首饰，一间新开的珠宝店有什么好看的！”
“老爷，那是一间专门售卖卡利多石首饰的珠宝店！”罗格斯小心翼翼的回答道。
“什么？专售卡利多石首饰？”房间内那人再也控制不住情绪失声惊叫了一声，但是他随即醒悟了过来，干咳了一声之后，他的声音又恢复了正常：“嗯，仔细说说，哪一家有这么大的手笔？是不是西库拉家族找到了卡利多石的新进货渠道？”
“老爷，这回您可猜错了！”罗格斯微笑着躬身：“这间珠宝店可不是西库拉家族的产业，出面办理开设这间珠宝店的人是一个尼鲁人平民和几个贱民，他们与西库拉家族都没有任何关系！”
“哦？这个专门出售卡利多石首饰的珠宝店竟然不是西库拉家族的产业？”房间内的人大笑了起来，言语中颇有些幸灾乐祸的感觉：“这下子昂多拉那个老家伙估计肺都要气炸了吧？哈哈，竟然被外来人插手了自己家族的传统行业，而且对方出售的还是最珍贵的卡利多石！”
屋外的罗格斯微微躬身，陪着干笑了两声，却不敢插话，毕竟他的主人嘲笑一下西库拉的家长昂多拉肯定没什么问题，昂多拉不会因为这点语言上的讽刺就和凯恩家族起全面冲突的。
不过他只是一个凯恩家族的下人，若是他也敢插嘴的话，那正愁没地方出气的昂多拉肯定不会善罢甘休的，想必到那时候，凯恩家族肯定也不会为了一个下人而和西库拉家族翻脸的。
房间内的人笑了一阵，渐渐收起了笑声恢复平静，他继续追问道：“罗格斯，开珠宝店的几个人的背景查清楚了吗？知道是什么势力的人吗？”
“回老爷！”罗格斯躬身恭敬答道：“出面办理各种手续的尼鲁人是个平民，他不久前还是一个流放者，是流放森林内小有名气的雇佣兵，前不久刚刚花巨资购买了赎罪证恢复了平民身分，至于那几个贱民，一个是居住在北区的普通贱民，收养了二十八名孤儿，与其他各大势力从未有过接触！”
“至于……至于另外三个贱民……”罗格斯有些犹豫的继续说道：“我没有办法查到他们的任何资料，就好像这三个贱民是不存在的一样，不过从外型和打扮上来看，推测其中两个贱民可能是流放森林中的土着！”
“这么说，从情报上来看，无法判断他们是属于哪个势力的了？”房间内的人追问道他的声音异常平静，根本分不出喜怒之意。
“是！”罗格斯小心翼翼的回答道，他可以感觉到自己后背的衣服似乎已经有些湿了因为他知道，这个掌握着自己命运甚至生命的大人物一向都很厌恶办事不力的手下，因此他害怕自己因为这不详细的回答而遭到什么可怕的惩罚。
“嗯，你查不出来我不怪你！”出乎罗格斯意料之外的是，房间里的人却没有责怪他办事不力，他只是轻笑了一声，道：“西库拉家族好歹也是爱神堡三大豪门之一呢，就算是我们凯恩家族也不敢轻易得罪他们，胆敢作出这样挑衅举动的势力怎么可能是你轻易就能调查出来的？”
罗格斯唯唯诺诺的不停点头，暗地里轻轻的松了口气。
“给我准备车，我要和普尔去这家珠宝店看看！”房间内的人用命令的口吻吩咐道：“我想要去看看，胆敢这样插手西库拉传统行业的人究竟是什么人！”
“是！”罗格斯恭敬的躬身应道，然后倒着退了出去。
第七大街上一处毫不起眼的店铺前已经被各种豪华车辆挤的水泄不通，来自于各大豪门的大人物们早已在店内欣赏那美丽的首饰了，留在门口的都是他们带来的仆从保镖。
这么多的豪华车辆聚集在一起时的场面无疑是极为赏心悦目的，然而在店周边聚集的观众们的注意力却没有放在这些豪华汽车上，他们的目光都牢牢的固定在店门口一个金属台上摆放着的展示柜上。
那是一个完全透明的金字塔型展示柜，柜身由高强度的透明分子壁组成，这种强度极高的物质可以在近距离抵挡裂变枪直接轰击而不会有丝毫受损。
在柜台内摆放着一件火红的首饰，那是一件由卡利多石为材质制成的胸针，制作者以极巧妙的手法将整颗卡利多石镂空，雕刻出一副镂空图案，是一人双手负后立于山巅之上，脚下白云飘飘。
卡利多石坚硬无比，能够将整颗卡利多石完全镂空却又不伤其结构，只这一手就足以傲视爱神堡珠宝界了，更何况这枚胸针还雕刻得惟妙惟肖，因此这枚胸针绝对称得上是绝世精品了，其价值起码也要比卡利多石的原价翻上几倍。
第七大街又称富豪街，能来这里的都是些有身分的人，就算买不起卡利多石，多少也听说或者见过这种昂贵的宝石，自然也清楚眼前这枚胸针的珍贵。因此在场众人看到这件摆在柜台内的胸针之后，都是垂涎不已，恨不得冲上去砸开那展示柜抢了胸针就走。
不过这爱神堡的治安似乎还算不错，在场的又都是些自恃身分的人，因此虽然无数目光中放射出贪婪的光芒，众人却也只是看着，倒没有人有动手抢夺的意思。
不过话又说回来，即使他们真的动手抢夺也抢不走这枚胸针，林语杰既然是开店做生意又不是来散财，他自然不会把这么贵重的东西毫无保障的扔在外边，实际上，在那个高分子柜台上还附有二十七层防御和攻击法阵，加上本身就极为坚固的高分子展示柜，想要轰开这个展示柜拿到胸针，恐怕要动用重型武器才可以。
不过估计也没什么人能够在光天化日之下动用重型武器抢夺财物吧？何况话又说回来，真有哪个权势滔天的人物能够作出这么疯狂的举动的话，恐怕展示柜被轰开了，里面的胸针也被起轰碎了，这样得不偿失的事情，相信除了白痴没有人会做。
凯恩家族的家长迪普。凯恩和索托家族的普尔。索托驱车来到这里的时候，看到的就是这么一副热闹的场面，即使两人早已见惯了各种宏大场面，但是看到一个珠宝店开业竟然能吸引到这么多人围观，两人也是面面相觑摇头不已。
两人都是地位显赫之人，这一次虽然是出游，但是随行的保镖却也带了上百人之多，自然不可能悄悄的进去，不过好在他们的车队刚刚驶近，围观的人群已经有人认出了他们的身分片刻之后，围拢在店外的人群已经让开了一条大道。
迪普在保镖的护卫下向店内走去，一路上不断向周围的人群点头表示谢意，索托家族的普尔跟在他的后面，饶有兴趣的打量着放在外边展示柜内的胸针，眼中欣赏之色显露无遗。
迪普其实也看到了那枚胸针，只是他毕竟城府过人，虽然也为那胸针的精美惊叹不已，但是表面上却没有流露出半点，看上去就像是对那珍品司空见惯一般。
来到店门前，两名保镖已经抢先一步推开房门走了进去，然后仔细审视店内摆设以及客人最后才回头打了一个手势，迪普身边的保镖这才为迪普拉开房门。
“你们留在外边，里面留两个人就可以了！”迪普没有急着进去，而是低声吩咐道，毕竟这是去逛珠宝店，不是去敌对家族谈判。
“是！”一众保镖不敢多言，低声应道之后躬身退下。
“走吧，普尔老弟，我们进去看看这家店里究竟有什么惊人之作吧！”迪普向身后的普尔打了一个手势，然后笑道。
“正有此意！”普尔大笑出声，然后抢先推开房门大摇大摆的走了进去，迪普摇头苦笑，跟在他后面走了进去。
此时在珠宝店内已有十几位客人围在展示柜前，算是一店之长的早已忙到不可开交，但是看到迪普和普尔进来，他还是迎了上来，微笑着躬身问道：“请问两位客人该如何称呼？”
迪普和普尔虽然分属爱神堡内两大豪门，但是朗穆不过是个生活在最底层的小人物，自然不可能认得他们二人，不过在店里的其他客人们可都是些有地位的人物，见到普尔和迪普进来都是露出惊讶神色，若不是他们知道迪普喜静不喜闹的话，恐怕早已围上来大献殷勤了。
“你可以称呼我迪普，这是我的好友普尔！”迪普和善的说道。他虽然身为最大豪门的家主，但是平时对人却颇有礼貌，当然，这并不代表他就真正的尊重“贱民”，只能说他受到的贵族教育太好，让他不管对什么人都保持着彬彬有礼的样子。
朗穆自然不清楚这两个名字代表的含义，因此他只是礼貌一笑，神色不变的问道：“请问两位尊敬的客人，需要我为您讲解吗？”
“嗯，不必了，我们自己看看就可以了！”迪普淡淡一笑，礼貌的回绝了朗穆的提议。
“那好，希望您在这里欣赏得愉快，有什么事情可以随时召唤我！”朗穆向两人微微躬身道，然后转身离去，回到展示柜那应付那里的客人去了。
“老哥，看来幕后主使的人不是他了！”望着朗穆离去的背影，普尔轻声笑道，他所属的索托家族好歹也是三大豪门之一，因此迪普能搜集到的情报他自然也能搜集到。
“嗯，这人虽然也有几分胆色，称得上是个人才，不过只凭这点想要向西库拉家族挑衅的话，那还远远不够！”迪普也点头赞同道：“看样子他不过是个领人薪饷的人，真正的主事者应该另有其人！”
“真是令人激动啊，这爱神堡中已经很久没有出过这么胆大的人了，这次正好给西库拉的家伙们一个教训！”普尔幸灾乐祸的笑了起来：“我真想看看这个幕后主事者到底是什么样的人物！”
“无妨！”迪普淡淡笑道：“管他们是什么人，反正西库拉家族一向与我们并不对路，让他们自己拚吧，等他们拚个你死我活的时候，我们再出手也是一样！”
两人相视，不由得轻声浅笑起来。
在珠宝店的隔壁暗室中，林语杰轻轻仰靠在椅背上，面前一盆清水轻轻荡漾，微微晃动的水面上映画出来的景象正是珠宝店内的场景，而凑在一起窃窃私语的迪普与普尔也在画面之中。
林语杰自已也没有想到，他用水镜术监视店内景象原本是为了防止有人捣乱，想不到却听到了这意外的谈话，虽然他也不认得那说话的两个人，但是从他们两人的举止打扮来看，他们也是极有地位的大人物。
林语杰对于自己开办珠宝店可能得罪西库拉家族的事情自然非常清楚，但是他在丛林中挫败了西库拉家族企图染指卡利多石的阴谋，而西库拉家族派出的人手也被红石部落的土着们斩杀干净，可以说早已与西库拉家族结仇了。
这件事西库拉家族迟早会查出来的，更何况即使查不出来，现在林语杰开始售卖卡利多石饰物，而且数量还如此之多，西库拉家族要是还不知道发生了什么事的话，那他们也不配成为爱神堡三大豪门之一了。
因此不管怎么说，林语杰与西库拉家族的冲突都是再所难免，既然如此，林语杰干脆放开手脚一次得罪个够好了，因此他才会如此大摇大摆的在这里开设珠宝店，插手西库拉家族垄断的珠宝行业。
不过下决心与西库拉家冲突并不代表林语杰就自大的认为自己可以一人单挑人家一个家族，西库拉家族怎么说也是爱神堡的三大豪门之一呢，要是真和他们爆发全面冲突的话，以林语杰现在的实力也禁不住十几架重型武器的轰击啊。
也正因为如此，来到爱神堡之后，林语杰一直在琢磨是不是该寻找一个利益相同的盟友了只不过他对爱神堡毕竟不够熟悉，根本不敢随便发展盟友，免得万一日后被盟友捅上一刀就太可悲了。
不过注意到对西库拉家族没有什么好感的迪普与普尔的谈话之后，林语杰顿时兴起了想要与他们两人结交的念头，说不定，这两人日后会是一个可能的盟友呢？
“奎而德，这两个人你认识吗？”想通了这点之后，林语杰转头向一直恭敬侍立在墙角处的奎而德问道。
奎而德神色恭敬的上前几步，仔细看了看水盆中映出的景象，然后敬畏的摇了摇头：“我的主人，这两个人我不认识，不过从他们的衣着打扮上来看，他们应该是很有身分地位的大人物，他们身上的一些衣物和装饰都是价值万金的昂贵品！”
林语杰微微点头，然后继续吩咐道：“你们守在这里，我出去看看，有什么事情的话随时叫我！”
“是！”奎而德恭敬的躬身应道，忍不住一脸敬畏的偷偷看了一眼那个能够映出外面景象的水盆。
林语杰微微一笑，起身拉开暗门走了出去。
外边的珠宝店依然人来人往，不过能来这里的客人都是有些身分地位的人物，自恃身分的他们自然不可能像调皮无赖一股大声吵闹，因此店内倒还算是安静。
朗穆正在展示柜后为一对夫妇讲解一个卡利多石手镯的巧妙之处，看到林语杰出来后顿时一惊，转身就想向林语杰这里走来。
林语杰笑着向他摆了摆手，示意他去照顾客人不必搭理自己，然后迳直向迪普和普尔走去，不过他的视线始终锁定在迪普身上，因为身为修真者那灵敏的直觉告诉他，这两个人中，迪普地位更高，才是真正的主事之人。
似乎是感觉到了林语杰的注视，正与普尔闲聊并观赏着周围各种饰物的迪普转过身来，迎上了林语杰的目光，他的眼中闪过一丝好奇与谨慎，显然他也看出来林语杰的目标正是他自己。
迪普带来的两名保镖注意到林语杰的存在，他们尽责的迎了上来，神色有些倨傲的伸手栏在林语杰面前，想要阻止这个不自量力的“贱民”的脚步。
林语杰向他们淡淡笑了笑，两名保镖微微愣了一下，在他们的眼中，林语杰的笑容是那么的无害且温柔，让人根本生不起半点敌意，就是这么一愣神的工夫，林语杰已经微笑着从他们两人之间穿了过去。
两名保镖到底也是久经训练的人了，否则也不会被派来保护迪普，而且林语杰无意伤人刚才施展的摄神术经由眼睛施出又威力大减，因此林语杰刚刚越过两人，他们二人已经清醒了过来，一边嘀咕着邪门一边转身伸手向林语杰抓去。
林语杰没有回头，在这样的大庭广众之下，他不愿意施展道术动手，这里的人都是文明人类，可不像土着们那么好骗，林语杰还不想被抓去切片研究。
“住手，你们下去吧！”迪普的声音终于响起，他微笑着摆了摆手，两名保镖微微一楞，随即恭敬退下，不过依然警惕的注视着林语杰的一举一动，丝毫不敢放松警惕。
林语杰淡淡一笑，走到迪普与普尔身前，先是仔细打量了两人一阵，然后才微微躬身，微笑道：“请问两人如何称呼？”

第二章

林语杰早已知道他们二人的姓名了，但是作为初次见面的陌生人，见面问名本身就是一种礼貌，也免得人家以为自己特意监视他们，那就未免有些太得罪人了。
“你叫我迪普就可以了，这是我的好友普尔！”迪普微笑着答道，丝毫没有因为林语杰是一个两只眼睛的“贱民”而有轻视之意。
“不知阁下该如何称呼？”普尔紧接着沉声问道。
“我姓林名语杰，二位可以叫我林先生！”林语杰微笑点头，不亢不卑的回道。
“叫你林先生？还真是自大！”普尔的脸上闪过了一丝轻蔑，他小声的嘀咕道，在他看来，以他与迪普的身分地位，在这爱神堡里能够让他们称为“先生”的还真没几位，眼前这个贱民竟然也敢自称林先生，难道他以为自己是哪个大家族的家长啊？
迪普回头淡淡的瞟了他一眼，立刻让他将接下来的话又吞了回去。
作为爱神堡中三大豪门之首的凯恩家族的家长，迪普的眼光远比普尔毒辣，因此与普尔的嘲讽不同，他得出了完全相反的判断。
那个自称林语杰的年轻人虽然是个贱民，但是当他面对自己的时候却没有丝毫怯懦，当他说出“你们可以叫我林先生”的时候，他的眼中只有平淡，丝毫没有自吹自擂者的慌乱与自卑。
不过让迪普真正注意的，是这个年轻人说话时的语气，那是一种习惯了发号施令的语气，带着不容违背的命令的意味，这说明这个年轻人平日也是身居高位的大人物，否则他根本培养不出这样的气势。
不过更让迪普心惊的是，他在这个年轻人的眼眸深处看到了另外一些东西，那里深藏着的东西让他想起了自己看着家族中那些犯了过错的族人时的目光，都是那样的居高临下与冷漠。
这种目光只有那种掌握了无数人的生死的人才会拥有。
眼前这个年轻人到底是什么人？为什么他一个贱民竟然拥有这样的眼神？迪普惊骇的想到脑中急速转动，思索着林语杰的身分以及他的出现可能带来的影响。
不过他随即就反应了过来，自己家族都查不出对方的身分以及到底属于哪个势力，那么自己在这胡乱猜测更不可能猜出来了，因此他很快收了心神，向林语杰微笑道：“如果我没有猜错的话，林先生应该就是这家珠宝店的老板吧？”
普尔诧异的望向他，显然是想不明白为什么自己的这位老友真的用敬称来称呼一个贱民。
“是的，这家小小的珠宝店正是我的事业！”林语杰微笑着答道。
听到林语杰的回答，迪普微微点头，以他的阅历自然很快就猜出林语杰来与自己见面的用意，想到对方可能并没有恶意，只是想与自己这家族联络一下感情，他的心里也稍微安定了一些。
接下来，就是迪普与林语杰之间的对话了，两人脸上挂着最完美的笑容，用最客气的口吻闲聊着一些根本无关紧要的小事，不过彼此却已经透过这无聊的谈话向对方传达了自己的善意，为日后可能的合作小心的进行着铺垫。
普尔刚开始还弄不明白迪普为什么会如此尊重一个贱民，在他看来，迪普简直就是拿平辈相交的态度对付眼前这个贱民，这在尼鲁人拥有特权的爱神堡根本就是无法想像的事情，谁会相信，爱神堡最大豪门凯恩家族的现任家长竟然会用这种态度对待一个贱民呢？
不过普尔身为索托家族的一员，虽然眼力比不上迪普，却也不是有眼无珠的白痴，在一旁倾听了一下两人之间无聊的谈话之后，普尔终于发现林语杰的语气神态与常人的不同，这也让他终于收起不屑的念头，开始正视这个与迪普聊着无聊废话的年轻贱民了。
普尔是越看越心惊；越听越心惊，林语杰本来就是世家子弟、见过大场面的人物，加上身为拥有强大力量的修真者，本身就习惯于用居高临下的眼神看待那些普通人，因此他一举手一抬足，在不经意之间散发出的气势竟然让见惯了大人物的普尔也敏感的感到了一丝压抑。
到了这时，普尔才终于明白，为什么凯恩家族的现任家长迪普会用那样的态度对待眼前这个年轻的贱民了。
林语杰与迪普的对话并没有持续太久，他们只聊了近十分钟的废话就友好的分道扬镳了，毕竟他们这一次见面只是向对方传达友善的资讯，会面太久完全没有必要，何况要是再聊下去，估计当时在店内的其他尼鲁人都要发疯的搜集林语杰的情报了，他们肯定想知道，这个能够和凯恩家族的家长面对面聊天的贱民到底是什么人。
迪普和普尔微笑着走出了店门，留在外边的保镖们立刻涌了上来，将他们紧密的保护起来趁着这个空隙，普尔压低了声音问道：“这个人……很有意思！”
“是的！”迪普微微点点头：“我猜他平日肯定是掌握了无数人生死的大人物！”
然后他微微皱起了眉头，苦苦思索起来：“到底是哪个势力能够容忍一个贱民爬上如此高的地位呢？”
“管他是哪个势力的呢？最起码现在他对我们没有威胁！”普尔有些不以为然的说道，刚才林语杰与迪普的对话他也在旁听着呢，对于林语杰可以表达出的善意他自然也异常清楚。
“是的！”迪普微微点点头：“我猜他是打算联络我们对付西库拉家族，所以才特意向我们表达出善意！”
“那不正好？”普尔幸灾乐祸的笑了起来：“西库拉家族仗着有主星的家族撑腰，这些年很没把我们放在眼里啊，如果能够给他一个惨痛的教训，我是很乐意去做的！”
“那有那么简单！”迪普苦笑了起来，与普尔的头脑迟钝相比，他想的更要深远一些他不知道林语杰到底属于哪个势力，也不知道这个势力若是摧毁了西库拉家族后会干些什么，会不会把下一个目标转向凯恩家族？
作为一个庞大家族的首领，迪普首先考虑的必须是家族的利益，而不是自己的喜恶，他更不能被眼前的利益蒙蔽双眼，因为那会给他的家族带来意想不到的灾难。
“嘿，西库拉家族出招了，想不到那老家伙行动倒挺快！”普尔突然在一旁轻声叫道，迪普微微一惊，收回思绪向外望去，正好看到一辆墨绿色悬浮车飘来，车身上一个显眼的闪电与盾标志，正是爱神堡内负责治安以及抓捕犯人的治安局的标志。
“看来西库拉家族也摸不清他们的底细，所以才会先派这些无用的家伙来试探一下！”
迪普微微皱眉，然后向普尔笑道：“走吧，我们也跟去看看热闹好了！”
治安局的车缓缓来到珠宝店前停下，从车上走下六个穿着一身军用装备的人，他们中有尼鲁人也有贱民，不过领头的却是一个年轻的尼鲁人，他身上没有装备什么军用装备，而是穿着一件笔挺的制服，年轻的脸上满是倨傲之色。
在珠宝店外围观的群众们都意识到了发生的事情，他们很识趣的散开，然后在更远的地方重新聚拢，向珠宝店这边指指点点着，看到这一幕之后，领头的那个年轻尼鲁人脸上的倨傲之色更加浓重了。
六名治安官大摇大摆的推开店门走了进去，然后大声吃喝着要老板出来见他们，他们总算还知道这里的客人都是非富即贵的人物，因此行事还不算太过分，不过他们这一群人一涌入店内，这珠宝店的生意自然就没法做了。
在店内的客人们都是明眼之人，一看他们举动就知道是怎么回事，不过事不关已，在场的人没有一个愿意来管闲事，而是默默的退到一旁看起热闹来。
林语杰刚送走迪普和普尔，还未来得及回到暗室，这几个治安官进来后，他也是微微一愣，随即反应过来，向朗穆使了一个眼色，示意他上去答话。
“几位，不知来小店有何公干？”得到林语杰的示意后，朗穆急忙迎了上去，拦在那几个治安官身前，微微躬身问道。
领头的那个穿着制服的年轻尼鲁人仔细的打量了他一阵，然后神色倨傲的拍拍他的肩膀这才冷笑道：“你是这里的老板？”
“是是，小人算是这里的老板！”朗穆微微一愣，随即意识到对方恐怕是来闹事的，因此立刻放低姿态陪笑道。
“那就好！”那个尼鲁人冷笑一声，突然把脸一沉，大喝道：“你们这间珠宝店不符合爱神堡营业许可，而且未曾向我们治安局申报过治安许可，现在我奉命来查封这间珠宝店你乖乖的把店关了，跟我们走一趟吧！”
几个治安官开始吃喝着驱散周围的客人，准备开始封店，只不过能在这里的客人都是非富即贵的人物，他们也不敢使用强硬手段，因此忙活了半天之后，却是收效甚微，没几个客人愿意就此离开。
“等一等！”朗穆也是急了，他大吼了一声，动作迅速拦在那几个治安官身前，厉声喝道：“为什么要封我的店？你们有什么资格？”
朗穆是真的急了，若是以他以往的性子，他是不敢这么和一个尼鲁人说话的。要知道，尼鲁人杀贱民的话可是不需要承担法律责任的，何况那个尼鲁人还是一个治安官。
不过朗穆刚刚得到林语杰的赏识，得到了这么一份工作，眼看着生活就要步入正规，前途一片光明的时候，这几个治安官突然跑来无缘无故的就要封店，这不是要砸了他的饭碗吗？因此热血一冲之下，朗穆也顾不得什么畏惧不畏惧的了。
“贱民！”几个治安官顿时大怒，一涌而上将朗穆围在中间，那个领头的年轻尼鲁人上前一步狞笑道：“你竟然敢用这样的语气和我们说话？不要忘记了你的身分，你不过是一个贱民而已，若不是今天公务在身，老子今天就毙了你！”
“住手！”就在几个治安官打算好好教训一下朗穆的时候，墙壁上的暗门刷的一声打开，一直在暗室内监视情况的奎而德见势不妙及时赶了过来，同他一起赶来的还有息索与硭巴多，这两个身高超过两米、异常彪悍的土着战士乍一出场就吸引了无数人的目光。
“你们要干什么？”奎而德在流放森林中做了那么久的佣兵，阴暗面的事情也见识的太多了，只是略一思索就明白了这六名治安官的用意，因此他一出来就毫不客气的拦在几名治安官前面，冷笑着开口问道。
奎而德是个尼鲁人，可不是没有地位的贱民，因此见他栏路，几个治安官也不敢太过分，一个治安官上前一步，强忍怒气喝道：“没你的事，赶紧让开就好，免得给自己招来麻烦！”
“嘿，我倒要看看，你们怎么给我麻烦看！”奎而德双臂抱肩，斜着三只眼睛，一副桀骜不逊的神色斜视着几个治安官，脸上挂着的嘲讽轻蔑之色足以让任何人失去理智。
若是平日遇到这几个治安官，奎而德是绝对不敢与他们直接冲突的，毕竟他不过是一个佣兵，而对方却是代表着官僚机构的治安官，不过自从得到林语杰赐予的神力之后，奎而德的胆色也是大增，已经没把这些普通人放在眼里了。
更何况，奎而德可是注意到林语杰就在旁边看着呢，这么好的一个在主人面前露脸的机会以奎而德的油滑怎么会不把握住呢？
那个领头的年轻尼鲁人似乎脾气极为暴躁，听到奎而德满是轻蔑的挑衅，他暴跳如雷的跳了起来大骂道：“可恶，老子毙了你！”说完，一只手已经向腰间摸去。
“冷静啊冷静！”站在那个年轻尼鲁人旁边的一个治安官慌忙按住他的手，然后凑到他耳边低声叫道：“冷静啊，这里的客人都是非富即贵的人物，在他们面前毫无理由杀人，若杀的还是一个尼鲁人，这件事可就闹大了！”
这个出言阻止的治安官却是六个治安官中唯一的一个贱民，他的年纪已经不小了，眼角以及脸庞上已经出现了不少细细的皱纹，不过双眼中不时闪过的一丝精光还是让他显得异常干练听到他的劝阻，那个暴跳如雷的年轻尼鲁人才意识到自己这一举动的不妥之处，他恶狠狠地瞪了奎而德一眼，然后缓缓收回已经扶在腰间的右手，整了整衣服，等神色恢复了平静之后，这才摆摆手道：“别理他，我们继续！”
几个治安官轰然应声，然后打算绕开奎而德向朗穆走去，那个方才出言劝阻的贱民治安官向朗穆投去一个歉意的笑容，无奈的退到了后面。
奎而德的眼中闪过一丝杀机，他手背在背后向息索与硭巴多打了一个手势，然后向站在一旁看热闹的林语杰投去了一道探询的目光。
林语杰清楚他的用意，他略微思索了一下之后，向着硭巴多缓缓点了点头，然后又摇了摇头，硭巴多微微一愣，随即明白了过来，林语杰这是同意他出手，但是不许他杀人。
得到了林语杰首肯的硭巴多再无顾忌，他狞笑了一下，伸手把朗穆拉到了自己身后护住，然后毫不客气的问道：“我只想知道，你们治安局什么时候管到我们开店铺上来了？”
“你们这间店铺未向我们申请治安许可，我们有权力查封你们的店铺！”领头的那个年轻治安官冷笑着说道。
“放屁！”奎而德毫不客气的反驳了回去：“这是家珠宝店，又不是军用设备店，法律里可没有规定珠宝店要向治安局申请治安许可，我看你是纯心来这里闹事！”
那个年轻治安官被他骂的脸色一阵青一阵红，然而奎而德说的确实是实话，按照爱神堡法律规定，只有出售具有攻击性质的装备的店铺才需要向治安局申报许可，因此他也是无法反驳，好半天才恼羞成怒强辩道：“我说你们要申请就要申请，你再敢阻拦我们办公，小心我就以阻碍公务的罪名将你击毙！”
“这么说，你们是来捣乱的了！”奎而德的脸色渐渐阴沉下来：“这样的话，就没有废话的必要了，根据法律规定，当执法部门明显无理执法的时候，当事人有权利拒绝配合！”他冷笑了两声，突然摆摆手叫道：“嘿，两个大个子，把他们扔出去！”
“把他们扔出去，不要出人命就可以了！”林语杰紧跟着透过信仰之线向息索和硭巴多吩咐道，毕竟奎而德可指挥不动息索和硭巴多。
两位彪悍的土着战士狞笑着走了过来，然后突然加速，如同两只猎豹一股冲进了人群之中。
“你们竟然敢公然抗拒执法？”领头的年轻治安官尖声叫道，但是他的话音刚落，就觉得脖子一紧，息索已经一把捏住他的脖子，然后用力的抛了出去，身在空中翻滚的眩晕感让他禁不住的大声尖叫起来，脸色顿时变的煞白。
不过他的这种感觉并没有持续太久，就在半秒之后，他的身体已经在一声巨响后撞碎了玻璃店门飞了出去，在撞翻了几个围观的群众之后，在地上翻滚了几圈才停下来。
息索的这一扔虽然把他扔出了十几米远，不过由于林语杰吩咐过，因此他身上的伤势倒不严重，只是被碎玻璃划开了无数道小伤口，加上在地上翻滚时的擦伤，一身鲜血看上去显得异常凄惨。
珠宝店内再次传来几声怪叫，其他几个治安官一个个被跟着丢了出来，不过这一次没有了玻璃店门的阻挡，他们身上的伤势更轻，只是看上去灰头灰脸的颇为狼狈而已。
“小子，要闹事也要看清楚地方！”奎而德大摇大摆的从珠宝店内走了出来，然后站在店门口处指着几个狼狈不堪的治安官冷笑道：“下次来闹事最好找个合理点的理由，用这么痴呆的借口来闹事，你们还真不是一股的愚蠢！”
周围围观的观众们发出了一阵幸灾乐祸的哄笑，对于他们来说，治安官执法是否合理并不重要，重要的是他们看到了一场令人觉得过瘾的好戏。
“你们……你们几个贱民……”那个领头的年轻治安官铁青着脸爬了起来，他闪电股的抽出腰间的一把短枪，然后气急败坏的大叫起来：“打死他们，给我打死他们，他们竟然敢袭击治安官！”
“使不得啊！”离他最近的那个治安官正是那个贱民治安官，他看到自己的队长竟然头脑发昏的命令开枪，顿时吓的脸色惨白，急忙扑上去按住他哀求道：“千万别开枪啊，那里面的客人非富即贵，万一误伤了一两个，我们最轻也要被流放的！”
“我管他们去死呢！”这个年轻的治安官想必是被怒火冲昏了头，听到手下的规劝之后，他口不择言的大骂起来：“你他妈的给我让开，我要毙了这个无耻的家伙！”
围观的群众，尤其是珠宝店内看热闹的客人们听到他的话，脸色顿时阴沉了下来，要知道能来这里买卡利多石首饰的人基本都是手握大权的大人物，一个小小的治安官竟然敢当着他们的面大喊“管他们去死”，这简直就是当着他们的面打了他们一巴掌。
“哎哟，这是哪位大人光临我们这小地方了啊？我们这些小民未能及时迎接，还望大人多多包涵啊！”一个中年贵妇挑了挑眉头，然后阴阳怪气的说道。
“碧丝洛夫人，您可要小心了哦，这样说这位尊贵的大人，小心大人恼羞成怒开枪哦！”
不远处的一个秃顶老头紧跟着应和道。
周围的客人们发出一阵哄笑声，他们用轻蔑的眼神望向那个口出狂言的年轻治安官，没有人把他手中的武器放在眼里，因为他们知道，现在在这间店内的客人几乎代表了半个爱神堡的力量，他们联合起来的力量即使是三大豪门也不敢轻易招惹，更何况是一个小小的治安官。
站在门外的年轻治安官脸色一阵青一阵白，此时的他已经渐渐冷静下来了，面对珠宝店内客人们的嘲讽，以及店外围观群众们的讥笑，他却不敢做出丝毫反应，因为他知道，这些客人中任何一个伸出小指头来，就可以把他轻松捏死了。
在一旁微笑的林语杰知道戏已经看完了，自己是开珠宝店的，若是这样闹下去的话，那还怎么开始做生意？于是他向朗穆使了个眼色，示意他处理这个问题，自己则悄悄回到了暗室之中。
得到了林语杰示意的朗穆微笑着站了出来，先用力咳嗽了几声吸引所有人的注意力之后，他这才深深一鞠躬，满是歉意的说道：“各位，很抱歉让各位尊敬的客人们受惊了，是小店招呼不周，还望各位多多包涵！”
还留在店内的客人们纷纷报以和善的笑容，以表示自己并不在意此事，朗穆微微一笑，直起身来高声说道：“为了表示我们的歉意，今天在店内购买的首饰一律八折，希望这点小小的歉意能够弭补给各位带来的惊吓！”
在场的客人们眼睛一亮，若不是自持身分的话，恐怕他们已经欢呼出声了，虽然他们都是颇有财力的人物，但是卡利多石制成的首饰每一件都是千万之上的价格，能够节省两成起码也能节省两百万，这已经算是一个颇为庞大的数位了。
这一场风波很决就平息了下去，那几个治安官早已在哄笑声中灰溜溜的溜走了，珠宝店内的生意并没有因为这个小插曲而受到什么影响，相反，受到打八折的刺激，珠宝店内的生意反而更加红火了，仅今天一天就卖出了六件首饰，总金额达到了八千四百六十万这个惊人的数位，当然，这都是后话了。
“我的主人，要不要去教训一下他们？”在暗室中，奎而德必恭必敬的问道。
“教训？怎么教训？难道杀上门去杀了他们不成？”林语杰淡淡反问道。
“不不，我的主人，教训他们有很多办法！”奎而德不停的摇着头：“比如我们可以买通他的上司，然后把他调到某个连老鼠都不愿意去的地方！”
“然后呢？然后过几天再来一个闹事的，然后我们再买通他们的上司，再把他调走？”
林语杰淡淡问道：“这样没完没了下去，我们赚的钱还不够拿去贿赂的！”
“那……那怎么办？”奎而德大张着嘴半天说不出话来。
“与其这样贿赂他的上司，不如把他的上司变成我们的人，这样才能以最大的可能杜绝骚扰！”林语杰冷笑着说道，显然他是早已胸有成竹了。
奎而德露出骇然的神色，见识过林语杰的神通后他自然想到了林语杰那强大而又神秘的力量，他惊骇的想到，难道说自己的这位主人还有什么可以控制别人的力量吗？
“白痴，你想歪了！”林语杰一看他表情就猜出了他现在的想法，于是没好气的瞪了他一眼，然后才摆了摆手道：“这件事你不必操心了，把我一会交代给你的事情办好就可以了！”
“是，我的主人！”奎而德心中微微一凛，恭敬的应道。

第三章

黄昏时分，正是工作了一天的人们归家的时候，劳累了一天的人们脚步轻快的向自己的住处走去，想要在那温暖的熟悉环境下洗刷掉一天的疲劳。
罗克垂头丧气的走在回家的路上，每一次迈步，他都能感觉到身上的伤处在隐隐作痛，尤其是不久前被局长那个老混蛋打的一巴掌，让他的半张脸都肿了起来，到现在还没有消下去。
作为治安局中唯一的一名贱民治安官，罗克对这种待遇早已习以为常了，哪一次不是有功劳的时候没他的份，出事的时候就由他背黑锅呢？这一次出了这么大的事，局长那个老混蛋唯一的儿子被人打得遍体鳞伤，局长才给了他一巴掌，说起来他已经感到很庆幸了。
罗克在治安局内做治安官已经有三十年了，算是局内资格最老的人了，不过就是由于他的贱民身分，他只能眼睁睁的看着那些尼鲁人同事一个个的高升调走，他却还在治安局内老老实实的当着治安官，继续充当所有人的出气筒和最佳黑锅。
这日子真不是人过的啊！罗克愁眉苦脸的哀叹着，他这些日子已经感觉身体越来越差了，在这三十年的治安官生涯中，他不知受过多少次伤，这其中有和罪犯搏斗时受的伤，更多的却是被尼鲁人同事们当出气筒时打伤的，这些大大小小的伤势在他年轻的时候看来并没有什么，然而现在他年纪大了，这些潜伏着的暗伤就开始猖獗起来了，已经让他有支撑不住的感觉了。
或许是该辞职离开的时候了，罗克的脑海中突然浮起这么一个念头，但是转眼他就摇头苦笑了起来，辞职之后一家几口吃什么？在这个城市中，贱民是没有丝毫身分地位可言的，想要赚到钱更是难上加难，这正是他为何当了三十年出气筒还没有辞职的原因。
罢了罢了，就这么继续撑下去吧，直到哪天撑不下去倒下为止吧，罗克苦笑着想到，拖着沉重的脚步向住处走去。
罗克的家在第二十四大街上，那里是尼鲁人平民聚居的地方，罗克身为贱民能够在那里拥有一栋房屋，一直都是他的贱民朋友们颇慕的事情，但是又有谁知道，罗克为了这么一栋不大的房子付出了多少呢？
“我回来了……”疲惫的推开紧闭的房门，罗克有气无力的向屋内喊道，房间里那熟悉的味道让他精神一振，仿佛连身上的伤也不是很疼了。
“你回来了。啊，你的脸怎么了？”听到罗克的声音，他的妻子，一个相貌平凡的贱民女子慌忙走了出来，看到罗克还未消肿的脸，顿时惊慌的大叫了起来。
“没什么，快点给我准备晚饭吧！”罗克故作不耐的说道，他不愿意把工作中受到的这些不公待遇告诉给自己的妻子听，因为那样根本对他没有任何帮助，相反还会让他的妻子日夜担心。
罗克的妻子是一个非常温柔传统的女性，因此听到罗克的话之后，她没有再继续追问下去而是转身向厨房走去，不过她没走出多远，又突然回过头来：“对了，你的朋友刚来拜访你，我安排他们在客厅坐下了，你快去招待一下吧！”
“我的朋友？”罗克有些困惑的反问道，他的朋友并不多，仅有的几个朋友都是贱民每日都在为生计奔波，哪有空闲来他这里拜访啊。
“嗯，他们是这么说的，不过我没见过他们！”罗克的妻子微笑着答道，然后头也不回的走进了厨房，片刻之后，她的声音从厨房内传了出来：“还好家里还有些肉，晚上招待你朋友一起吃饭吧！”
罗克困惑的思索了片刻，缓缓向客厅走去，来到客厅门口之后，他并没有急于推门进去，而是静静的站在门外，仔细的倾听着房间内的动静。
然而他在门口站了好几分钟，房间内却依然异常寂静，根本听不到一点声息，若不是他知道自己的妻子不会骗自己，恐泊真要怀疑客厅内是否有人了。
“咦？你站在这里干什么呢？”罗克正在犹豫是否进去的时候，身后突然传来了诧异的叫声，罗克尴尬的回过头去，正看到妻子端着托盘站在身后不远处，正疑惑的看着自己。
“嘿嘿，这就进去，这就进去！”罗克尴尬的笑了笑，转身推开了房门，然后一闪身迅速钻了进去。
做了几十年的治安官，罗克的骨子里已经刻上了治安官的烙印，即使是在自己的家中，但是在不知房内之人是敌是友的情况下，罗克闪身冲进房间后的第一个动作是向右横跨了一步靠在了结实的墙壁上，同时警惕的环顾四周。
但是罗克的视线随即就被一个站在窗前背向着他的身影吸引住了，那是一个身材修长的男人身影，他穿着一身黑色的衣服站在窗前眺望着远方，从那一头乌黑的头发来看，他的年纪似乎并不是很大。
黄昏那金黄的阳光温柔的洒落，在这个站在窗前的男人身上染上了一层柔和的光芒，绽放的金黄色光芒让他看上去就如同踩着太阳光芒降临的神只一般，无比庄严而又神圣。
罗克呆呆的看着这个沐浴在金色阳光下的身影，他感觉自己几乎无法呼吸，就像是一条脱离了水的鱼，然而奇怪的是，他却没有感到一点难受，他所能感到的，只有无边的震憾与感动，一种无法形容的感动。
“让你们久等了！”罗克妻子的声音在门外响起，罗克突然感到心神一松，突然又莫名其妙的恢复了正常，就仿佛刚才的那些感觉完全都是幻觉。
站在窗前的男人似乎也被罗克妻子的声音所惊动，他缓缓转过身来，然后向站在门旁的罗克望去，正好罗克也想知道带给自己这样震憾感觉的男人到底是什么样子，于是他迎着那人的目光望了过去。
两道目光转眼交织在一起，罗克脑海中突然轰的一声，他甚至还未来得及看清那人的相貌在他的感觉里，就在两道目光相交的那一刹那，周围的世界突然变成了黑白两色，一切声音都消失无形，周围寂静的就如同坟墓一股。
整个天地之间，仿佛就只有他一个人存在。
罗克惊慌失措的大张着嘴，他想要大声嘶吼，却发现自己根本发不出任何声音，他想要转身逃走，却发现自己的双腿根本没有任何反应，甚至不止是腿，就连手指头都没有办法动一下。
“家里没什么好东西，就只有一些水果，你们不要见怪啊！”罗克的妻子似乎没有察觉到丝毫异样，她一边将托盘里几个不太饱满的水果放在桌上，一边有些局促的说道。
和方才一样，她的话刚一出口，周围世界的黑白两色突然潮水股的退去，一切又都恢复了原样，罗克大口的呼吸着，然后敬畏的望向站在窗口的那个男人，直到这时，他才看清了那人的相貌。
那是一个年轻的男人，有着一张清秀的面孔，从外表来看，他更像是一个文质彬彬的邻家男孩，若不是罗克敏锐的注意到他眼中的冷漠，或许罗克真的要怀疑，刚才那可怕的一幕真的是眼前这个看起来那么无害的青年做出来的吗？
“你们慢慢用啊，我出去准备晚饭了！”罗克的妻子丝毫没有注意到客厅里的异样，她将水果放下之后，只是微笑着说道，然后安静的退了出去。
“来，我们坐下谈一谈吧！”窗前的青年淡淡的说道，然后自顾自的在沙发上坐下，那从容的模样就像他才是这里的主人。
对于对方这种喧宾得主的行为，罗克没有表示出丝毫的反对，他三十多年治安官生涯培养出的敏锐直觉告诉他，眼前这个年轻人是他无法反抗的强大存在，虽然他的外表看起来非常的和善无害，但是罗克站在他的面前，就是有一种难以形容的颤栗感，就像是遇到了天敌一般，那种恐惧是从灵魂深处升起的。
“首先自我介绍一下，我叫林语杰，你可以直呼我的名字或者叫我林先生！”那个青年微笑点头，然后指了指墙角：“那是我的手下，息索和硭巴多，不过他们听不懂我们的话！”
罗克转过头望去，这才注意到墙角还坐着两个魁梧的黑大汉，看清了两人的面貌之后，他的脸色顿时大变，因为他认得那两个人就是下午自己去的那家珠宝店的人，下午就是他们两个把自己以及自己的同事全部扔出珠宝店。
一种无法形容的恐惧突然顺着脊椎爬了上来，罗克的脸色如死人股惨白，看到那两个熟悉的黑大个，罗克终于弄明白对方的来意，或者说，是他自以为自己弄明白了对方的来意。
“您听我说，林先生，下午的事情真的很抱歉，但是我也是奉命行事啊，您这样的大人物应该不会为难我这样的小角色吧？”罗克几乎是带着哭腔叫道，他并不害怕死，但是他害怕对方会迁怒于自己的妻子。
“我知道！”林语杰微微点头：“是你们局长下的命令，要你们来为难我们，不过幕后主使应该是西库拉家族，因为我们进入了他们的产业！”
“是是，您说的没错！”罗克一脑袋的汗水，加上流淌的眼泪，让他看上去无比的凄惨狼狈。
看到他这副样子，林语杰也是觉得有些好笑，他出言安慰道：“你不要害怕，我这次来又不是来杀你的，而是有天大的好处给你！”
“不是来杀我的？”罗克惨白着脸抬起头喃喃道。
“是的，我杀你做什么？又没什么好处！”林语杰微笑道：“相反，我这次来可是给你带来了天大好处的！”
“什么好处？”罗克反问道，不过随即醒悟过来，又惶急的叫道：“不不，只要您不追究我的冒犯就可以了！”
“真的不想要好处吗？”林语杰好笑的望着他，他临来的时候可是让奎而德调查过治安局的所有治安官，最后才选中了罗克，因此对他的性格也有些了解。
“难道你真的不想成为治安局的局长吗？让那些以前欺负你的人统统滚蛋，让你的家人搬到宽敞的新家去吗？”
“成为治安局的局长？”罗克被这句话彻底震住了，甚至于连恐惧都被他遗忘了。
作为一个在治安局中工作了几十年的人来说，罗克怎么会不清楚治安局局长的地位呢？虽然那并不是什么手握大权的人物，但是起码在管辖的这一亩三分地里，治安局局长的权势还是极为庞大的，除了那些有庞大势力撑腰的人，谁敢对治安局局长说个不字呢？
一想到自己或许能够成为这么一个人物，罗克的心就忍不住激烈的跳动起来，他在治安局里干了三十多年却依然是个最基层的治安官，若说他心里没怨气的话那简直就是胡扯，现在有这么一个机会摆在面前，立刻让他连恐惧都抛之脑后了。
“我是个商人，我不希望总有人三天两头的来给我捣乱！”林语杰拿起面前的一个畸形水果仔细端详起来，同时淡淡说道：“因此最好的办法就是换一个听话的人，这么一来相信就会减少很多麻烦的事情！”
“你的意思是……我……我可以坐到那个位子？”罗克有些挣扎的问道，他的脸上已经没有多少恐惧之色，取而代之的是犹豫与渴望。
“可以不可以是我该操心的事，你只需要决定是否同意和我合作，并且在日后听从我的指挥！”林语杰放下水果淡淡说道。
罗克再没有说话，林语杰也不催他，因为他坚信，罗克必定会答应这个百利无一害的建议。
果然，沉默了好几分钟之后，罗克终于抬起头来，一脸坚定的点了点头，显然，他是已经下定了决心，决定赌上这么一把了。
“好！”林语杰满意的点点头：“既然你已经同意了，那么就安心等候消息吧，以后的事情我会派人通知你的，而现在，我需要去拜访一下你的局长大人了！”
罗克微微一惊，有些迟疑的问道：“林先生，您……您该不会是……”
林语杰哑然失笑，摇头道：“放心吧，虽然我可以轻易杀死你们局长，但是我还没有那么愚蠢，我会用正规手段让你坐上这个位子的！”
“而现在，你最好还是乖乖的等候我的消息吧！”林语杰意味深长的说道，然后起身笑道：“告辞了！”
从罗克的房子走了出去，林语杰回头望去，还能透过窗户看到罗克坐在沙发上沉思不已，林语杰微微一笑，转身飘然离去，现在他需要解决的问题是，如何让现任局长从位子上乖乖的退下来。
根据奎而德的调查，治安局的现任局长名叫安格里斯，他的家坐落在号称富人聚居区的第三大街，是一栋占地超过六百坪的小别墅，而且还自带一个小花园和游泳池。
治安局局长虽然也算是一方要员，但是以他的工资，就算一辈子不吃不喝把工资全部积攒下来，也根本无法在第三大街买到这么一栋别墅，因此毫无疑问的是，安格里斯显然有别的办法进行敛财。
林语杰打算把治安局局长换成自己人，但是他并没有愚蠢的打算把安格里斯杀掉，因为他清楚，暴力虽然是达到目的最简单办法，但是带来的后遗症几乎也是最严重的。
从这点来看，掌握安格里斯贪污或者受贿的证据无疑是一个不错的办法，虽然林语杰并不清楚尼鲁人的政府对于贪污受贿的官员是如何惩处的，但是按照他的推测，任何一个政府应该都不会放任这种行为。
当然，若是有官官相护的情况发生就又另当别论了，不过林语杰本身就没打算那么简单的扳倒安格里斯，他的真正绝招还在后面呢，收集证据不过是为了保险起见而已。
现在已经是入夜时分了，林语杰静静的站在安格里斯的别墅外，息索和硭巴多如同两座远古石像一股矗立在他身后，两双漆黑的眼睛在夜色下闪烁着野兽般的淡绿色光芒。
安格里斯的别墅内却是灯火辉煌，隐隐有男女调笑声不时传来。林语杰早已吩咐奎而德查探过了，这安格里斯因为太爱拈花惹草，他的妻子早在几年前就已经与他离婚，带着女儿搬走了，因此此刻在这别墅内的女人显然不是什么正经货色。
“我们进去，小心些不要惊动人了！”在别墅外静静默立了片刻之后，林语杰终于开口吩咐道，然后与息索和硭巴多一起跳过围墙，进入了安格里斯的别墅花园里。
安格里斯算不上什么好官，平日自然也害怕有什么仇家会来寻仇，因此这别墅中遍布各种警报系统，只不过在林语杰道术的查探下，没有哪个警报器能够逃过林语杰的搜寻，全部都被搜寻出来毁掉。
三人悄无声息的在花园内穿行，刚刚转过一个拐角，眼前突然黑影一闪，一股腥臭气息迎面扑来，两道如小牛犊股大小的黑影无声无息的扑了过来，那速度竟然让人几乎反应不过来。
不过这个反应不过来是指以普通人而言，在场的三人都是已经超脱了普通人层次的人物，那两团黑影虽然速度极快，但是在三人眼中，却也快不到哪去。
未等林语杰出手，息索已经低吼一声，蒲扇大的手掌闪电般伸出，在漆黑的夜晚准确的捏住了那两团黑影，一阵喀喀轻响之后，那两只不知名的生物连哀叫都没办法发出，就已经软瘫了下去。
这一点小插曲丝毫没有惊动别墅内的人，息索轻轻的把那两只不知名的野兽丢到墙角，然后按照林语杰的吩咐，悄悄的守在大门处，他的体型虽然庞大，但是在这漆黑的夜晚里只要往那草丛里一蹲，却也不容易被人发现。
“你去守住后门！”林语杰向硭巴多打了一个手势吩咐道，后者恭敬的施礼之后，悄悄的没入了黑暗之中。
林语杰并不害怕安格里斯会逃走，相信这位局长大人还没有那个实力能够从一位修真者的眼皮底下逃走，林语杰担心的是会有别人来此，毕竟他想要取得安格里斯犯罪的证据必定要使用某些手段，万一被外人碰见的话就麻烦了。
林语杰静静的站在别墅的正门外，直到他敏锐的捕捉到硭巴多的脚步声已经停了下来，他这才抬起头来，轻轻的推开了别墅的大门，反锁的大门并没有能够阻挡他的力量，金属的门锁在神力的作用下迅速熔化，化成了灼热的液体流淌到地上。
大厅内传来的轻柔音乐掩盖住了这轻微的响动，在大厅中一座大的不像话的沙发上嬉闹的一男一女也没有注意到竟然来了一位不速之客。
林语杰并没有急于惊动他们两人，他首先仔细的审视了一下那个男人，肥胖的体型以及半秃的脑袋，没错，这就是治安局的现任局长安格里斯。至于另一个女人，林语杰只是扫视了一眼，确认她只是一个普通的年轻女子之后就忽略过去了。
在沙发上缠绵的两人并没有发现林语杰的到来，他们在这个巨大的沙发上翻滚着，互相诉说着肉麻到极点的话，当然，其中还夹杂着无数足以让好孩子脸红的辞汇。
“咳咳……两位，真不好意思，打扰你们的雅兴了！”林语杰伸手轻轻在旁边的墙壁上敲了敲，然后用低沉的嗓音说道。
正在缠绵中的两人就像是被踩到了尾巴的猫一般，发出一声惊骇至极的尖叫跳了起来，然后一脸骇然的转过身来，望着林语杰半天都说不出话来。
“你……你是什么人？怎么跑到我家里来了？”最后还是安格里斯见过点世面，他第一个清醒了过来，又惊又疑的指着林语杰问道。
“局长大人，我是什么人并不重要，重要的是我是为什么而来的！”林语杰微笑着微微躬身，然后淡淡的说道。
安格里斯一脸惊骇的望着他，也不知他联想到什么地方去了，沉默了片刻之后，他突然脸色一变，扯开嗓子大喊了起来：“来……”
林语杰却是早有防备，安格里斯刚刚张口，林语杰已经右手虚扬，一道淡淡的光华顿时在安格里斯身上亮起，安格里斯的尖叫声就如同被掐住脖子的公鸡一般嘎然而止。
旁边那个女人也不受控制的尖叫了起来，林语杰微微皱眉，这栋别墅的隔音性虽然非常优良，但是在这夜深人静的夜晚，声音的传播远比喧闹的白天要更容易，因此他微微摆手，一道淡白色光芒闪过，这个快要被吓疯了的女子立刻不声不响的昏了过去。
安格里斯虽然平时身居高位，但毕竟还是一个普通人，哪曾见过这种手段啊，在他看来眼前这个陌生的贱民只是轻轻挥手，自己就已经不能说话了，而自己的女伴更惨，现在还不知是生是死呢。
早已是官场老油条的安格里斯的脸皮远比常人要厚许多，见到林语杰的力量并不是自己能够对抗的，他突然双腿一软，扑通一声跪倒在地不停磕起头来，虽然此刻他还不能说话，但是意图却是无比清晰，他是在向林语杰乞命。
林语杰淡淡一笑，他缓缓说道：“局长大人，我可以让你恢复说话的能力，不过我希望你最好识趣一些，最好不要试图大叫大嚷，那样会让我失去耐心，如果你真的那么做了，我保证下一次就不是让你失去说话能力这么简单了，我会割断你的脖子！”
安格里斯哪敢反对啊，只能没命的点头，生怕答应的慢了一些，就被眼前这个看起来很和善的年轻人杀了。
林语杰微微一笑，伸手打了一个响指，笼罩在安格里斯身上的淡淡光芒波的一声猛烈爆开然后如同破碎的肥皂泡一般消散在空气之中，安格里斯试探的咳嗽了两声，这才惊喜的发现，自己已经恢复了说话的能力。
然而虽然恢复了说话的能力，但是安格里斯的反抗勇气早已消失了，他只是敬畏的看着微笑不语的林语杰，并没有试图逃跑或者高呼救命。

第四章

“好了，局长大人，既然你已经恢复了说话能力，那么我们该谈谈正事了！”林语杰收起了脸上的笑容，他面无表情的说道。
“是是，您有什么要吩咐的，请尽管开口！”安格里斯陪笑着说道，不断伸手擦拭着额头上的冷汗。
“局长大人能够住在这么豪华的别墅里，想必额外收入一定不少吧？啧啧，真是让人慕呢！”林语杰淡淡一笑，环顾了一下四周，岔开话题笑道。
“我一个小小的局长哪里有什么额外收入啊！”安格里斯条件反射似的苦着脸否认道，话刚一出口，他的视线突然对上了林语杰投来的冰冷目光，心中一激灵之下，立刻乖巧的承认了：“呃，其实也没有多少，如果您有兴趣的话，我一定把所有财产全部奉上！”
“我对你的财产没有半点兴趣！”林语杰摇了摇头，安格里斯刚刚松了口气，林语杰已经继续道：“不过我对你怎么弄来的这些钱很感兴趣，只要你把这些细节交给我，我就会就此离去！”
安格里斯的脸色顿时大变，身为治安局的局长，他怎么会不明白林语杰的意思呢？只要有那些细节在手，就等于掌握了他贪污受贿的证据，到时候，他的生死可就掌握在别人手里了。
“不可能……这个我是不会交给你的！”震惊之下的安格里斯暂时忘却了恐惧，他面容扭曲的跳了起来，歇斯底里的大吼。
“你最好想清楚了！”林语杰冰冷的声音在他的大吼声中传入他的耳中：“不交出那些证据，你现在就会死，我并不介意杀掉你，然后换来一位新局长！”
“我明白了，你想要坐我的位子，你想要做治安局的局长！”安格里斯神态有些癫狂他指着林语杰大叫着：“你作梦，把证据交给你我也要死，不交给你我也是死，反正左右都是个死，我就算是死了也不让你称心如意！”
“你说错了一点，也说对了一点！”林语杰的声音不大，但是在安格里斯的吼声中依然清晰无比：“我是要局长这个位子，但是我对这个位子并没有兴趣！”
“我不会交给你的，我不会让你取代我坐上这个位子的！”安格里斯似乎已经有些半疯狂了，他似乎完全没有把林语杰的话听进去，只是没命的大喊着，不过这也难怪，对于习惯了权势的人来说，若是失去了权势从此过普通人的生活，那是比死还要痛苦的事情。
林语杰眼中闪过一丝杀机，但是他随即将这丝不耐压制下去，杀死安格里斯虽然容易，但那并不是林语杰想要的结果，他需要的是将自己人扶上治安局长这个位子，而不是换一个新的陌生的局长。
“我劝你仔细考虑清楚了，你把证据交给我，虽然你会因此下台，但是如果你背后有人支撑的话，想必你的性命还是可以受到保护的，不过若是不肯把证据交出来，那么我现在就可以杀了你，是立刻横死当场还是赌一把死活，你自己选择吧？”
然而回答他的仍然是安格里斯那没有什么理智的咆哮，林语杰心中顿时火起，他突然扬起右臂轻轻一挥，庞大的神力在他手掌边缘迅速凝聚压缩，化成了无形能量刃呼啸飞出，擦着安格里斯的脸庞击中了后面的金属书架。
不知是由什么金属制成的书架缓缓倾倒，发出轰然巨响，安格里斯这才如梦方醒，他颤抖着回过身去，看到那被分成了两截的书架的光滑切口，忍不住咽了一口唾液，脸色顿时如死人一股惨白。
“我的耐心已经到了尽头，选择吧，是立刻死亡还是接受我的建议？”林语杰缓缓站起身来，用仿佛万年玄冰一股寒冷的语气缓缓说道。
安格里斯绝望的望了一眼身后的书架，在这死亡的威胁下，求生的欲望终于压倒了对权势的执着，他惨白着脸低下了头，一会后才从牙缝中挤出了几个含糊的字眼：“我……这就把证据给你！”
从安格里斯的别墅出来已经是晚上十点钟左右了，安格里斯的别墅依然是灯火通明，然而林语杰已经用道术禁锢了安格里斯以及他的那个女伴，保证在一天之内他们是不可能醒过来的，这样等他们醒过来的时候，一切皆已成为定局了。
“走吧，我们回去吧，明天还要去拜访别人呢！”林语杰回头看了看安格里斯的豪华别墅，嘴角闪过了一丝嘲讽的笑容，然后他回过头来淡淡说道。
息索与硭巴多自然不会有什么异议，两人恭敬的应了一声，跟在林语杰身后消失在黑暗之中。
第二天一大早，林语杰带着息索与硭巴多出门而去，息索的手里捧着一个精美的盒子，那里面装的是一件卡利多石制作的项链，是林语杰制作的首饰中最精美的一件。
林语杰这次出门，是要去拜访凯恩家族的族长迪普，上次珠宝店开张的时候，林语杰曾与这位大人物闲聊过片刻，但是那时他并不知道迪普的身分，还是后来奎而德搜集情报的时候无意中找到了迪普的画像，林语杰这才知道原来他是爱神堡中势力最大的凯恩家族的族长。
现在的爱神堡基本已经被三大豪门分割完毕了，像林语杰这样没有背景的外来者，在不使用暴力的情况下想让治安局的局长换成自己人，那是根本不可能作到的，因此他必须选择一个势力，由那个势力来代替他完成这个愿望。
迪普的凯恩家族无疑是一个不错的选择目标，林语杰与迪普的第一次会面总的来说气氛还是挺融洽的，两人对对方都算是比较看重，更何况从奎而德搜集的情报来看，凯恩家族确实对西库拉家族颇为不满，一直明的暗的与西库拉家族作对，这就使得林语杰很有可能能够说动迪普。
当然，既然想要求别人办事，好处自然也得给人家，这一点林语杰还是非常清楚的。
迪普的家并没有坐落在号称城中之城的第一大街，相反，他的住处是在临近郊外一个较为偏僻的地方，那是一座占地颇广的庄园，不过从外边望去，这座灰仆仆的庄园就像是一座快要被人废弃的废园一股，让初次来此的人根本不敢相信这里会是爱神堡最大豪门的掌权者的住处。
庄园内静悄悄的，若是再有几只漆黑的乌鸦飞起，那简直和电影里吸血鬼的古堡没什么区别了，不过林语杰却知道，这一切都是假象，这座庄园内的防护之严密，是他到现在为止见过最夸张的。
林语杰虽然还未能修炼出神识，但是道术却让他的五感更加敏锐，站在庄园的大门外，他可以敏感的捕捉到庄园内无数的细微呼吸声以及心跳声，这些声音传来的地方，有的是在树上有的是在墙角，甚至还有些是从地面下传来的。
显然，这些都是庄园内隐藏着的暗哨。
除了这些守卫在暗处的哨兵之外，庄园内还遍布着无数警戒装置，林语杰只是站在庄园外就已经看到树梢上隐藏得极为巧妙的几个探测头以及两个指甲盖股大小的监视器。
既然有如此严密的警戒系统，林语杰三人这样站在庄园外，庄园内的人不可能不清楚，因此片刻之后，庄园的大门突然被人推开了，一个穿着笔挺制服的老人走了出来，狐疑的望着林语杰道：“你们是什么人？来这里做什么？”
这个老人也是一个贱民，因此当他看到林语杰站在门外，他并没有像别的尼鲁人那样露出厌恶轻蔑之色，不过虽然同为贱民，但是他眼中的警惕之色却丝毫没有减少。
“老人家，我是来拜访这里的主人的，麻烦你通报一下！”林语杰微笑着说道，然后示意息索将捧在手上的礼物送了上去。
“拜访我们族长？”老人的眼中闪过一丝不屑，他在这座庄园内工作了几十年了，像这样来拜访庄园主人，想要谋得一些利益的人他实在是见的太多了。
“行了，你们回去吧，我会把礼物交上去的！”老人有气无力的应了一声，转身就想关门离去。
“等等！”林语杰轻轻伸手按住大门，他的眼中闪过一丝怒意：“老人家，我想请你去通报一下，我要见这里的主人！”
“我们族长忙的很，哪有闲功夫见你们这些人！”老人不耐烦的挥了挥手：“快走快走，哦对了，留下你的姓名和你要办的事，我会和礼物一起交上去的！”
林语杰微微一楞，随即才明白过来，敢情人家以为自己是来走后门托关系办事的啊，啼笑皆非之下，他心中的些许怒意也迅速散去。
“老人家，我叫林语杰，你把我的名字报上去，相信你们族长还是会给我点面子见我一面的！”虽然了解了对方的心理，不过林语杰也懒得解释什么，只是开门见山的说道。
老人狐疑的望了他一眼，但是看到林语杰如此自信，他也不敢阴奉阳违，毕竟要是误了什么大事的话他可担待不起，因此打量了林语杰片刻之后，他这才点了点头道：“那你等着吧，我这就进去通报！”
林语杰微微一笑，松开了按在大门上的手，然后后退一步，大门在他面前轻轻关上，他敏感的捕捉到，那个老人的脚步声渐渐远去。
林语杰并没有等待太久，五分钟之后，急促的脚步声传来，那个老人急匆匆的拉开大门走了出来，这一次，他的脸上再没有了轻蔑之色，取而代之的是惊讶与恭敬。
“几位尊贵的客人，请跟我来，我们族长正在会客室内等候各位！”老人恭敬的弯下腰去说道，然后直起身来，侧着身子做了一个请的手势，这才转过身去带路。
跟着老人穿越了大半个庄园之后，林语杰等三人来到了一座看起来颇为不起眼的建筑内，迪普已经守侯在那里了，看到林语杰进来，他带着矜持的笑容站了起来，然后用惊喜的口气叫道：“哎呀，林先生，怎么有空来我这里走走？”
迪普到底是见过世面的老狐狸，他这刻意表现出来的亲热立刻拉近了两人之间的距离，林语杰微笑着向他点了点头，却没有急于说话，而是对息索和硭巴多吩咐道：“你们出去等着吧！”
“是！”两人恭敬的躬身施礼，然后倒退着退了出去。
“迪普先生，我这次前来可是有事要拜托您的！”目送着息索和硭巴多消失在门外之后，林语杰这才转过身来笑道。
“哦？有什么事是林先生办不到的？”迪普诧异的挑了挑眉头，他对林语杰极为看重因此根本没有想到两人见面后不过两天，林语杰就来自己这里求助了。
“一点小事而已，因为某种原因，我不适合出手，只好拜托迪普先生了！”林语杰自然不可能跟他说自己没有官面势力，因此只是轻描淡写的说道。
“那么请林先生明说吧，我能够帮您什么忙？”迪普点了点头，识趣的没有追问下去。
“很简单，帮我搞掉一个治安局长，然后帮我换一个我选择的人上去就可以了！”林语杰微笑着说道：“相信这样的小事对凯恩家族就是举手之劳！”
“是为了前天的事吧？”迪普微微一笑：“看来这是您的报复行动了？”
“不不，这不是我的报复！”林语杰微笑着摇了摇头，漆黑的双眼中闪烁着冷漠的光芒：“如果我要报复的话，相信会比这惨烈的多，我这么做只是想要将来做生意时不会再有些不入流的家伙来打扰！”
迪普注意到林语杰眼中闪过的一丝冷漠，虽然他的心理承受能力远远高于常人，但是却也被这一丝非人的冷漠看的心里一阵发冷，不过他到底不是普通人，很快就恢复了平静，微笑着问道：“林先生应该清楚，那治安局是西库拉家族的势力范围，我帮林先生倒是不难，可是这么一来，岂不是让我们凯恩家族与西库拉家族之间凭添是非了？”
“迪普先生，您是一位聪明人，所以我就不和您拐弯抹角了，我觉得您与我之间的谈话开门见山的话比较痛快一些！”林语杰不紧不慢的开口说道，言语间却又一股咄咄逼人的气势在内。
若是别人在面前说这样的话，恐怕迪普早已大发雷霆了，然而同样的话由林语杰口中说出就有些不同了，不管是林语杰不经意散发出的压迫感还是他眼中不时闪过的冷漠，总之迪普就是觉得，似乎眼前这个年轻人确实拥有这么说话的权力与能力。
因此迪普只是沉默了片刻，然后微笑了起来：“既然林先生都这么说了，那么我若是再推托的话就未免显得有些太过失礼了！那么好吧，我就直说了吧，我帮林先生您办成这件事您能够给我们凯恩家族带来什么样的利益作为报酬？”
一旦谈及正事，迪普的脸上立刻露出了精明之色，他紧紧的盯着林语杰缓缓开口道：“您应该是知道的，西库拉家族的实力虽然略低于我们凯恩家族，但是若是和他们斗起来，恐泊最后也是个两败俱伤的局面，您想要我做得罪西库拉家族的事情，若是没有适当的好处的话，恐怕我根本无法向家族交代！”
“迪普先生说错了！”眼见迪普放开了顾忌开始和自己讨价还价，林语杰也是心中微微一松，来自商人世家的他十分清楚，利益的交往虽然并不可靠，但总算也是一种将双方捆绑在一起的绳索。
个人与个人之间的交往可能还可以不搀杂利益，单纯的以感情当做联系枢纽，然而两个势力之间的交往若是没有利益联系，完全是靠感情来维持的话，那么可以说，这两个势力之间的关系无疑就是天下最脆弱的关系了。
更何况，林语杰和迪普之间还没有深交呢，若是不给他足够的利益，想要让他以及他的家族全心全力的帮助自己那无疑就是做梦，林语杰可不认为自己是那种“虎驱一震，王者之气喷涌而出，一众小弟求着自己收下好处”的小说主角。
“西库拉家族虽然势力强横，不过还没有迪普先生您说的这么严重吧？”林语杰眯起眼睛，微笑着问道：“为了一个小小的治安局长，西库拉家族会和您全面开战吗？您害泊与西库拉家族拚个两败俱伤，难道西库拉家族就不怕吗？当然，如果他们西库拉家族的族长是个白痴那就另当别论了！”
“西库拉家族的那个老家伙当然不是白痴，相反，他比大部分人更加狡猾残忍！”迪普也眯起眼睛，笑的就像是一只刚愉到鸡的黄鼠狼：“不过天下事谁说得清呢？说不定西库拉家族到时候真的发疯了会和我们开战，如果没有足够的利益，我可不敢冒这个险！”
林语杰微笑了起来，他知道迪普不过是在夸大其词而已，他这么做只不过是为稍后的谈判增加筹码而已，实际情况是，谁都清楚西库拉家族不可能因为这么一点小事和凯恩家族翻脸。
不过林语杰并没有因此动怒，肯讨价还价总比虚情假意的答应办事，然后什么也不做要来的好，只要能把事情办好，林语杰并不在意付出一些什么，反正对于修真者来说，金钱这种身外之物并不重要。
“那么，就当我欠您一个人情好了！”林语杰微笑着开口说道，这个承诺已经是他的底限了，若是迪普仍然想要更多的话，那他宁愿去杀了那个治安局长。
迪普脸上的笑容消失了，他露出一丝疑惑的神色，狐疑的打量着林语杰，然后好半天才继续道：“林先生，您……您知道一个人情代表着什么吗？这样的报酬有些太贵重了吧？”
“对于我的来说，这并不过分。”林语杰微笑着答道。
林语杰的本意是想说，他对欠一个人情并不是很在意，大不了日后搜集一些药材炼制点丹药，相信迪普会很乐意拿这个人情来换几颗可以让普通人延年益寿的丹药，再不行甚至还可以教他一些入门的修真心法，相信他是根本无法抵挡这种力量的吸引的。
然而听到迪普耳中却让他会错意了，迪普原本就以为林语杰是属于某个庞大势力的人，现在听到林语杰这么说后，他越发的确信了。看看，人家这才是豪门气魄，根本不怕欠你人情反正以人家的实力，什么人情也能轻松还掉。
完全想岔了的迪普对林语杰的背景越发好奇了，连带着望向林语杰的目光中也多了几分谨慎，真不知道若是他得知林语杰现在不过是一个传播邪教的外星神棍的话，他会不会口吐鲜血倒地身亡。
“如何？迪普先生，我的提议是否让您满意呢？”林语杰并不知迪普心中所想，见他半天都没有说话，林语杰微笑着问道。
“好，既然林先生如此大方，那么我若是还不答应的话就太过分了！”迪普终于恢复了平静，他用力的一拳击在右掌上，然后起身大笑道：“林先生尽管放心吧，这件事就交给我们凯恩家族了！”
“好！”林语杰也微笑着站起身来，从怀中掏出一叠资料：“这是现在那个局长受贿贪污的证据，或许能够让您的行动多一点帮助，而继任的人选，我希望是治安局内一个名叫罗克的贱民治安官！”
“好，明天上午十点之前，我保证新的任命就会下来！”迪普也不矫情，微笑着接过资料，然后斩钉截铁的回道。
“那么，我就先告辞了！”见目的已经达到，林语杰随即站起身来微微躬身道。
迪普亲自将林语杰等三人送出了大门，目送着他们三人消失在远方之后，他回过身来，对早已侍立在身后的大管家罗格斯吩咐道：“给我接罗格斯大人，就说我想请他赏脸一起吃顿饭！”

第五章

林语杰现在虽然有钱，但是因为事务繁忙的关系，他在爱神堡内既没有地产也没有代步工具，因此从迪普的庄园出来后，三人顺着宽阔的大道慢悠悠的向珠宝店走去。迪普的庄园地处偏僻，这大道上也没有多少行人，来往的车辆也是寥寥无几，三人走了这么久却也只不过见到了几个路人而已。
这样悠闲的散步对于林语杰来说已经是久违的感觉了，身为修真者的他已经很久没有这样悠闲的散步过了，在地球的时候，在家族的期许下他忙于提高实力，来到这里之后，为了活命他还是在忙于提高实力。
太多的事情占据了他绝大部分的时间，现在走在这空旷的大路上，呼吸着清新的空气，林语杰的心慢慢的沉静了下来，一切烦恼在这一刻都被他抛到脑后，他只是缓缓的向前走着脑中无比平静，在恍惚间，他感觉自己仿佛如轻烟一股向四周飘散。
修真者必先修心，林语杰来到这个星球之后，远离家乡的寂寞孤单让他也隐隐感到了一丝恐惧，为了保命他拚命的提升实力，然而藉助修神术快速提升实力造成的后果却是他的心境提升程度没有跟上实力提升程度，这么发展下去，虽然不太至于走火入魔，但是他却很可能走入岔道，甚至坠入魔道成为一个魔头也不是不可能。
然而这一刻心灵的宁静却让他的心境提升了不少，虽然还未能赶上实力的提升程度，却很大程度的缓解了隐藏着的隐患，假以时日的话，或许他能在偏离道路之前让自己的心境与实力达成一个平衡。
不过这都是后话了，现在的林语杰并不清楚这些，他只是觉得自己现在非常的舒服，充斥在心中的宁静感觉让他无比沉醉，就如同母亲的怀抱一股，让人遗忘了以往的不愉快以及烦恼若是一直这样发展下去，林语杰的心境由此追上实力的提升也不是不可能，然而老天爷不可能让这样的事情发生，一声刺耳尖叫从远处传来，林语杰微微一震，从那平静的状态内脱离了出来，各种杂念又充斥在脑海之中。
“怎么回事？”林语杰颇有些恼火的问道。
“老板，有个女人在尖叫！”息索恭敬的答道，他听不懂尼鲁语，自然听不出那个女人是在呼救了。
“过去看看吧！”林语杰叹了口气，有些无力的说道，修真者虽然一股来说远比普通人绝情冷血，然而林语杰的实力还未能达到那个层次，心里多少还保留了不少少年的热血，遇到这种事情不去帮把手实在有些让他过意不去。
“是！”息索和硭巴多自然不会有什么异议，恭敬的应了一声之后，三人迅速向声音传来的方向扑去。
转过了一处街角之后，林语杰有些惊讶的看到马路旁的过道上横七竖八的躺满了人，看样子似乎只是昏迷过去了，而且这些人的服装统一，身上都挂着各种军事装备武器，显然不是军人就是某位豪门大佬的保镖了。
林语杰注意到，躺在地上的这些人大概有二十人之多，不过有一半以上的人没来得及抽出武器，显然他们的对手可能是趁他们不注意出手愉袭，使得他们根本没来得及反应就被制伏了息索和硭巴多按照林语杰的吩咐在躺倒一地的众人间穿梭，试图弄醒一两个好询问一下事情经过，不过这些人似乎陷入了深度昏迷之中，不管息索和硭巴多是踹还是打，就是没一个人能够清醒过来。
“算了，既然醒不过来就不要管他们了！”林语杰在旁淡淡吩咐道：“我们去搜索一下，若是找不到什么线索的话就回去吧！”
这不是林语杰冷血，修真者本来就是如此，对与自己没有关系的人的生死并不在意，眼前的这一场遭袭林语杰能来查看一番已经算是他够热心的了，既然发现无人伤亡，他自然也不愿多管下去了。
至于那个可能存在的、带着这么多保镖的豪门大佬去哪里了，林语杰就更懒的管了，他又不是那个内裤外穿的正义使者，哪有那么多热情四处去管闲事啊，再说这遭劫的又不是地球人，他才不愿意操那心呢。
息索与硭巴多在四处仔细搜索了片刻，再没有找到什么人的踪迹，他们二人本来也对此事并不热心，因此干脆就回报林语杰说没有什么发现，林语杰也是干脆，闻言一挥右手“走，回去！”
或许是老天爷对林语杰的淡漠也有些看不过去了，未等三人离开，远处却传来了一阵嘈杂响声，紧接着，六辆治安局的墨绿色悬浮车飞快的驶了过来，然后在三人面前停下。
一群穿着统一制服的治安官们迅速从车上跳了下来，然后平端着手中的武器将林语杰三人围在中间，每个人的脸上都是一副紧张的神色，一副如临大敌的样子。
林语杰止住了身旁息索和硭巴多的动作，他知道这些治安官只是误会自己一行人就是凶手并不是针对自己而来的，因此犯不着和他们冲突。
一个治安官神色倨傲的从人群中走了出来，不过他似乎害怕会遇到什么危险，因此并没有走到林语杰面前来，而是站在其他治安官身前一点的地方，这样若是有什么危险，也好及时逃回人群之中。
“你们因为涉嫌攻击他人，请跟我们回去一趟！”这个年轻的治安官昂着头，神色倨傲的说道，林语杰微微一楞，因为他认出了这个治安官就是珠宝店开业时，带人去无理执法结果被息索等人扔了出去的那个年轻尼鲁人，根据奎而德后来搜集的情报，他是现任治安局长安格里斯的儿子。
想不到昨天才从安格里斯那抢来了他贪污受贿的证据，今天就和他儿子碰上了，不得不说这个世界实在是太小了，想到这里，林语杰也是微微一笑，然后笑道：“长官，我们是路过这里的，看到这里有人昏倒才过来看看的，这里的事可和我们没关系啊！”
听到林语杰的辩解，神色倨傲的年轻治安官这才低了低头，满是嘲讽的说道：“那我可管不着，你们既然在这里就有责任和我们回去协助……呃，原来是你们两个！”他突然看到了站在林语杰身后的息索和硭巴多，对于这两个前天刚让他丢了一次脸的黑大个，他可不会忘记了。
“真是冤家路窄啊！”年轻的治安官狞笑着说道，眼神中闪烁着残暴而又喜悦的光芒显然已经在考虑怎么收拾息索和硭巴多出气了。
“长官，我不得不提醒您，我们只是过路的路人，如果您打算借职务之便干一些不好的事情的话，我保证您一定会后悔的！”在旁冷眼旁观的林语杰看出了他的打算，立刻在一旁冷冷的警告道。
年轻的治安官恼怒的望了过去，但是他的目光对上了林语杰的双眼，林语杰眼中闪烁着的冷漠光芒让他的胆色突然一缩，不由自主的偏过头去，好一会才色厉内茬的大吼道：“你敢威胁我？”
“不不，我怎么敢威胁您呢？我只是提醒您而已！”林语杰微笑着微微躬身，然而就算是白痴也能听出他言语中的威胁之意。
年轻的治安官脸上一阵青一阵红的，他本来就是个不学无术的浮夸弟子而已，这次听到有人报告这里发生了凶案，他原本是听报案说凶手已经走了，所以才自告奋勇的带队来此威风一下，结果没想到却碰到了林语杰等人。
要是按照他以往的作风，敢这样威胁他的人肯定是要先带回去打个半死，但是上一次在珠宝店他已经领教过息索和硭巴多的实力了，对这两个彪悍的壮汉也多了几分畏惧，加上林语杰眼中的光芒已经表明了自己并不是在开玩笑，真有不对的话他真敢动手，这就让这位浮夸弟子不得不先为自己的小命着想了。
“把他们带回去！”他暗自考虑了半天，却还是不甘心就这么把人放了，索性快定先把人带回去再说，反正回到局里就是自己的地盘，想怎么收拾他们还不是自己说了算！
息索和硭巴多虽然听不懂尼鲁语，但是看到一众治安官围了上来，他们立刻警惕的握紧了拳头，从喉间发出低沉的咆哮，黝黑的脸上立刻充斥着狰狞的杀机，围上来的治安官们心里一寒，不由自主的齐刷刷的后退了一步。
“安静！”林语杰轻轻的拍在他们的肩膀上：“我们就跟他们回去好了！”他抬起头来，不经意的望了周围众人一眼，在瞳孔的深处，一丝冰冷杀机迅速闪过。
息索和硭巴多脸上的杀机迅速褪去，重新恢复了憨厚的表情，不过刚才那一瞬间他们展示出的杀机却让一众治安官们有些战栗不已，一时之间却还没有人敢轻易上前。
“怕什么？你们怕什么？把他们统统给我带回去！”那个年轻的治安官、安格里斯的儿子有些挂不住脸了，看到自己这么多手下竟然被人家三个人吓住了，他也是感觉面上无光忍不住开口大吼了起来。
在他的咆哮声中，治安官们终于凝聚起足够的勇气，端着武器小心翼翼的靠了上来，不过这一次，得到了林语杰吩咐的息索和硭巴多没有作出任何反抗动作，与林语杰一起顺从的任由他们用一把发光的器具拷住了双手。
看到“嫌犯”已经被自己“制服”了，一众治安官们又恢复了趾高气扬的样子，一个治安官端起手中的枪，用枪托在息索背上砸了一记：“快点么么蹭蹭的……哎呀！”
但是他显然低估了息索肉体的力量，坚硬的枪托砸在息索的背上，甚至都没能让他晃上一下，反倒是枪托被息索的肌肉弹了起来，反弹回去的时候，枪管砸到他的额头上，顿时让他的额头处青了一块。
息索回过头来，向他露出了一个憨厚的笑容，一嘴的大白牙在阳光下闪闪发光。
那个治安官揉着额头青肿的地方，大概他也觉得有些邪门吧，因此倒没有继续殴打息索了而是嘟囔着走到一旁去。
在十几名治安官的监视下，林语杰等三人坐上了治安局的车，四名治安官和他们坐在一起，用警惕而又有些畏惧的眼神注视着他们，就仿佛他们看守的是三名杀人不眨眼的著名杀人狂一般。
悬浮车很快就启动了，林语杰坐在车内静静的注视着窗外的景色，突然间感到无比的好笑这还是自己第一次坐警车呢，而且还是以嫌疑犯的身分。
悬浮车呼啸着驶入第十六大街的一座大楼内，这里就是治安局的办公地点，不知是爱神堡的治安真的那么好，还是这些治安官实在太无能，大楼内显得比较安静，林语杰注意到不少治安官都无事可做，无聊的在停车场附近散步。
“下车下车！”车停了下来，治安官们回到自己的地盘之后，胆量也增加了不少，大大咧咧的拉开车门之后，对着林语杰等人大声吆喝起来。
林语杰没有跟他们一股见识，他走下车来，仔细打量着周围的环境，正在观察的时候，身后的一个治安官拿枪捅了他一下：“看什么呢？快进去！”
林语杰回头淡淡的瞟了他一眼，或许是被林语杰的目光吓到了，那个治安官不禁后退了几步，连脸色都有些变了，看到他这懦弱的样子，林语杰向他轻蔑的笑了笑，然后慢条斯理的向大楼内走去。
大楼内和外边一样，无所事事的治安官到处都是，三两成群的在一起闲聊，林语杰这样带着手铐如此明显的“嫌犯”模样，走进大楼后等了近一分钟，竟然没一个治安官理他，让林语杰真不得不怀疑，这到底是治安局还是退休干部养老中心。
“你们，到这边来！”带林语杰等人回来的其中一个治安官中到大厅内和一群治安官聊了片刻之后，终于有一个治安官懒洋洋的站了起来，向这边吆喝道。
林语杰笑了笑，安静的带着息索和硭巴多走了过去，那个治安官已经在一张金属办公桌后坐下了，显然是要办理一些什么手续。
“犯了什么事进来的？你们这些贱民，总是不干好事！”那个治安官手忙脚乱的开始整理桌上的文件，同时漫不经心的问道。
“长官，我们只不过是路过一处案发现场，就被莫名其妙的带回来了，你没什么证据的可不要胡乱说话哦！”林语杰微笑着答道，以他的实力自然不会给这些普通人面子，见对方这么说话，他也毫不客气的反击了回去。
“呦，小子还挺横的嘛！”那个治安官停止手里的工作，抬起头望了过来：“我不管你是被冤枉的还是真犯了事，到了我这就给我乖乖听话，否则小心你的小命！”
“长官，那您可以来试试！”林语杰微笑了起来，露出阳光的笑容，但是眼中却是异常淡漠，他望着那个治安官的眼神就像是望着一颗石头，丝毫没有一点感情色彩。
本来听到他的话而大怒抬头的治安官看到他的眼睛后顿时一楞，随即不自然的偏开了视线，然后干咳了几声，继续低下头去整理文件，就像是完全没听到刚才那句话似的。
“来人，把他们带到三号区去，先关起来！”治安官手里的文件并不多，他很快就整理完毕了，他没有再继续审问林语杰，而是迳直起身向在不远处的几个治安官喊道。
对于这种明显有违法律的行为，林语杰并没有反抗，也没有提出丝毫异议，就如治安官们没有证据证明他是凶手一样，他也一样没有证据可以证明自己不是凶手，因此想要靠正当途径离开这里几乎不太可能，想要不坐牢那就只有打出去。
林语杰并不认为自己若想走这些治安官能够挡的住，然而治安官们代表的是尼鲁人政府林语杰虽然是一个修真者，但是在实力达到仙人之前，他自认还没有能力与政府对抗，因此他很安静的跟着那几个治安官向牢房走去。
反正，明天安格里斯就要下台了，等罗克上台后，再让他把自己放出来好了。
三号区虽然说是牢房，但是和地球一样，治安局并不是专门的监狱，并没有监禁犯人的权力，所谓三号区牢房不过是用来暂时扣押嫌疑犯的小房间而已，只是在门窗上装上了通电的铁栅栏。
押送林语杰等人的那个治安官在一间小牢房前停了下来，然后指了指这间小的可怜的牢房对林语杰道：“你，进去！”
林语杰笑了笑，向牢房里望去，这间牢房里已经有一个尼鲁人三个贱民了，他们四人都是一副大老粗的样子，看到林语杰望来，四人神态猥亵的向林语杰吹了声口哨，然后怪笑起来：“嘿，小白脸，来陪哥哥的吗？”
林语杰淡淡的微笑了一下，并没有对他们的无礼进行什么语言的反击，而是低下头跨进了牢房，然后在还算干净的墙角盘膝坐下闭目养神去了。
那名治安官向牢房里看了看，然后带着息索和硭巴多走开了，林语杰那敏锐的听力轻易的听到了他们的脚步声，从位置上判断，息索和硭巴多被分开关在另一边的两个牢房里，而且从声音来判断，他们的牢房内也有其他犯人的存在。
林语杰并不担心息索和硭巴多会受到什么不公正的待遇，以他们两人现在的实力，在这牢房里不欺负别人就算谢天谢地了，相信还没人能够欺负他们。
不过可惜的是，林语杰只顾着担心息索和硭巴多，他根本没想到，自己牢房里的犯人似乎对自己不怎么友善。
“嘿，小白脸，过来让哥哥好好疼疼你！”看到治安官离去，林语杰的牢房内安静了片刻之后，一个脸上有一道伤疤的贱民犯人凑了过来，一脸淫笑的说道，只从这表情就可以知道他有多么的猥琐。
旁边的犯人们并没有阻栏的意思，相反他们的眼中还绽放出兴奋的光芒。
“是说我吗？”林语杰睁开双眼，微笑着挑了挑眉毛。
“当然是你！”那个犯人淫笑着说道，起身向林语杰走了过来。
林语杰微微叹了口气，低声叹息道：“真倒霉，想休息一下都有人捣乱！”然后他缓缓起身，动作轻柔的活动了一下手脚。
看到他的动作，那个走过来的犯人停下了脚步，诧异的看了看林语杰之后，他突然大笑了起来：“怎么？你还想和我动手不成？”
“是啊！”林语杰微笑着回道：“你让我感到恶心，所以为了不让你靠近我，使用一点必要手段也是理所当然的！”
“你竟然敢骂我！”那个犯人脸色一变，神色狰狞的大吼道：“看来我需要好好的教教你，让你知道什么叫做恐惧！”其他几个犯人立刻哄笑了起来，一个长相更加凶恶的犯人大笑道：“没错，克鲁，教教这个小白脸什么叫做恐惧，拿出你的本事来吧！”
“恐惧吗？”林语杰突然笑了起来，他笑的是那么的欢快，就像是突然看到了一只野猪打算飞上天一股。
“我很想知道，到底等一下会感到恐惧的是什么人呢？你们？还是我？”
林语杰的手轻轻的搭在坚硬的岩石墙壁上，然后缓慢而又温柔的拖动着手掌，修长白哲的手指在墙壁上划过，刻出了五道深深的沟渠，灰白色的石粉顺着手掌边缘滑落，转眼就在地上铺了薄薄的一层，然而他的动作却轻松的就如同这面由巨大岩石砌成的墙壁根本就是烂泥一般。
四个犯人的脸色顿时绿了，就像是吃饭的时候突然看到碗里有一只肉呼呼的青虫，而且还是被咬掉了一半的那种。
看着这四张惨绿且写满恐惧的面孔，林语杰轻轻的笑了起来，不远处的牢房中，也紧跟着响起了犯人们的惨叫声，以及，息索与硭巴多的疯狂大笑。

第六章

今天大概是罗克最开心的一天了，就连他上班的时候，也感觉脚步轻快了许多，身上还未消去的伤痕似乎也不疼了。
自从与林语杰深谈一番之后，罗克做出了他这平凡一生中最大的一次赌博，或者也算不上是赌博，毕竟即使失败了，对他也没有任伺影响，最多继续当受气筒就是了。
不过这已经够让罗克激动的了，想想啊，治安局局长的位子，这是他一辈子都没有想过的位子，能够坐上这个位子，大概就可以为家人们买一栋宽敞的房子了吧？自己的妻子也不用再那么操劳了，或许她也可以像那些尼鲁人一样，吃着昂贵的小点心坐在花园里晒太阳。
环着这种对美好未来的期望，罗克脚步轻快的走进了治安局大楼，来往的治安官们对他的到来视若无睹，没有一个人和他打招呼。不过这也难怪，以他在治安局的身分地位，那些傲气的尼鲁人治安官们怎么会把他放在眼里呢。
不过现在正满心欢喜的罗克也并不在意这个，他竭力不让自己的兴奋表现到脸上，然后慢条斯理的向自己的办公桌走去。
作为治安局内最没地位的治安官，罗克不但没有独立的办公室，甚至他的办公桌也是一张有些生锈的铁桌，就摆放在大厅的角落处，而在他旁边不远处，就是味道实在不怎么样的垃圾筒。
“滚滚，你这只愚蠢的猪锣，从我的办公室里滚出去！”罗克刚在桌前坐下，不远处就传来了一声喷怒的咆哮，紧接着，一间办公室的大门砰的一声被人推开了，一个治安官狼狈的跑了出来，随他一起出来的，还有几个诸如水杯之类的东西。
罗克自然认得，那间办公室是属于局长安格里斯的。
“唉，不知道咱们局长大人最近这是怎么了，今天就跟吃了什么药一样，这么暴躁！”
在不远处的一张办公桌旁，几个治安官聚在一起议论纷纷。
“就是就是，这已经是第三个被他骂走的同事了，这几个家伙真倒霉，被他们撞到枪口上去了！”另一个治安官有些幸灾乐祸的笑道。
“倒霉？若说倒霉，有谁比得上我？”一个一直没开口的治安官不屑的说道，罗克注意到他的脸上有好几处未消的青肿。
“可恶！昨天晚上犯人打架，我去吃喝了两句，结果被两个壮的不像人的家伙揍了一顿我招谁惹谁了我？我不过是去劝架，干嘛要打我？”这个治安官苦着脸，愤愤不平的骂道。
“哈哈，你可真倒霉！”几个治安官幸灾乐祸的笑了起来，其中一个看他神色不对，急忙安慰道：“不过，我想那些犯人也一定被你收拾的够惨了吧？”
“要是能收拾他们我还会这么生气吗？”那个倒霉的治安官喷怒的低吼道：“那两个犯人是小少爷带人抓回来的，据说是得罪了小少爷的人，刚好又牵扯进一桩要案所以才趁机带回来了，你们又不是不清楚小少爷那性格，万一我把那两个家伙弄出个好歹来，他还不得把气都出在我身上了？”
其徐的几个治安官深有同感的点点头，他们都知道同伴口中的小少爷就是指局长大人的公子，这位同样在治安局内担任治安官的公子哥可是个心胸狭窄的家伙，要是得罪了他，肯定没什么好下场。
“这么说，你只能自认倒霉了？”几个治安官哄笑着问道。
“没办法，只能这样了！”那个治安官无奈的点点头，随即露出了贪婪之色：“不过听说被小少爷带回来的那几个贱民还挺有钱，据说还开了一家珠宝店，嘿嘿，兄弟们这次说不定会有不小的油水可以捞哦！”
周围的治安官们都是眼前一亮，露出贪婪之色，不过罗克却是心中一惊，开珠宝店的贱民？
两个壮的不像人的贱民？他白里顿时大惊，该不会就是那个神秘的林先生他们吧？
罗克顾不得多想了，见大厅内众人都没有注意到自己，他悄悄的向牢房那边赶去，很快就找到了关押林语杰的牢房。
“林先生，真的是您，您怎么……”看到坐在牢房内，身后还有四个大老粗的犯人捏肩捶腿的林语杰，罗克简直不敢相信自己的眼睛，在他印象中，这位神秘的林先生肯定是一位大人物，但是这么一个大人物怎么会被关进治安局里呢？
“哦，你来了啊！”一直微闭双眼的林语杰睁开双眼，看到站在牢门外一脸惊讶的罗克，他微笑着摆了摆手，身后那四个大老粗的犯人一脸献媚的悄悄退到了墙角处。
罗克诧异的望了望这四个一脸凶恶的犯人，显然是怎么也想不明白他们怎么会这么温顺，要知道，就算林语杰是位大人物，在这牢房内也没什么用，牢房内一向信奉“拳头大的是老大”，什么身分地位都不太重要，更伺况，这四个犯人里还有一个是尼鲁人。
“你来的正好，我刚好想找个人去通知你呢！”林语杰站起身来活动了一下筋骨，浑身的骨节随着他的舒展发出一阵劈啪声响，一股舒畅的感觉爵间传遍全身。
“不知林先生找我是……”罗克恭敬的问道，自从答应了林语杰之后，他就很识趣的摆正了自身的位子。
“我只是想告诉你，我答应你的事已经办到了，早上十点前通知应该就会下来了！”林语杰微笑着说道。
罗克微微一楞，随即一阵狂喜，现在已经是九点了，那不就是说，最多再过一个小时自己就是治安局的局长了？想到那美好的前途，他的心跳越来越激烈，脸上也是一阵潮红。
林语杰没有说话，只是微笑着看着他，不过罗克很快就从激动中恢复了过来，他恭敬的躬下身去，却没有说话，不过那未表达出来的意图却是异常清晰。
“好了，你回去守着吧，等局长位子到手后，记得过来放我出去就可以了！”林语杰摆了摆手，微笑着吩咐道。
“是，我明白了！”罗克恭敬的应道，再无声的躬身施礼之后，他急匆匆的转身离去了，林语杰笑了笑，回到角落处坐下闭目养神去了。
从牢房回来之后，罗克安静的在自己的办公桌前坐下，不过这一次，他完全没有办法集中精神工作，他的全部注意力都放在安格里斯的办公室。
一个小时的时间并不算漫长，罗克不过喝了两杯水就已经等到了他要等待的。
治安局的大门突然被人用力的推开了，铁门撞击在墙壁上的轰响让所有人都转过头去注视着那边，在无数双目光的注视下，四个高大的尼鲁人神色冷漠的走了进来，走在前面的两个人穿着一身墨绿的制服，胸口处绣有一面巨盾，而走在后面的两个人则穿着一身便装。
“安全监察局，他们的人来这里做什么？”大厅内的治安官们看到领头那两人的制服以及制服上的巨盾图案后，忍不住围在一起窃窃私语起来，大厅内顿时响起一阵嗡嗡声。
也难怪他们会觉得不安，那安全监察局负责监视帝国内一切官员动向，是帝国对内的一把利刃，基本上进了安全监察局的官员就等于是宣判了死刑，在场的这些治安官们哪个没做过一两件亏心事啊，因此见到他们自然会感到不安了。
大厅内充斥着各种议论的声音，只有罗克没有开口，他用力的抓着自己的胸口，他能够感觉到自己的心脏正以最快的速度激烈跳动着。
“你们这群猪锣，吵吵嚷嚷的干什么？”安格里斯的办公室房门突然被用力拉开了，蓬头垢面的安格里斯探出头来大骂道，但是他随即看到了正向他走来的那四个陌生的尼鲁人。
“终于来了！”安格里斯的脸色突然变得惨白，他看着领头那两个安全监察局的人，喃喃自语了起来，就在把贪污受贿的证据交给那个神秘而又强大的陌生人之后，安格里斯就已经知道了自己的命运，只是他没想到，这一刻来的这么快。
“你就是治安局局长安格里斯吗？”右边那个安全监察局官员冷冰冰的问道。
“我就是！”安格里斯已经完全没有往日的嚣张气焰，他低下头，用毫无生气的声音回答道。
“我们是安全监察局的，你因为涉嫌贪污受贿，已经被立案调查了，请跟我们走一趟吧！”刚才开口的那个安全监察局官员用异常冰冷的口吻说道。
“我们是帝国人事局的，因为你涉嫌贪污受贿，你的治安局局长职务已经被免除，这是你的革职命令，请签字！”站在后面那两个穿着便服的尼鲁人也紧跟着说道，然后递过去一张薄纸。
安格里斯惨白着脸接过文件看了看，然后抬起头来问道：“我早已知道会有这一天了，不过我能不能知道，接任我的人会是谁？”
来自帝国人事局的官员犹稼了一下，然后开口道：“这个没问题，接任你的位子的，也是你们治安局中的一员，他的名字是……”周围的治安官们立刻竖起了耳朵，双眼之中迸射出灼热的光芒，然后急切的盯着这两个官员。
“罗克。”人事局的官员微笑着说道，听到这个熟悉的名字，即使早有了心理准备罗克的心跳还是在瞬间达到了最快，他甚至于不得不用力的捏紧了拳头，这才没有尖叫着跳了起来。
与他反应不同的是，其他的治安官们却被这个事实打击的说不出话来，他们做梦也没有想到，接任局长宝座的竟然是一个贱民，一个在治安局内工作了三十年还是名治安官的贱民。
安格里斯猛的抬起头来，复杂的眼神在罗克脸上停留了许久，好一会才露出了仇恨的神色然后他又垂下头去了。
“这不可能，是不是你们搞错了？”人群中，一个无法接受事实的治安官高声大叫起来。
“这位先生，你这是在怀疑我们人事局的能力吗？”那个人事局的官员沉下脸问道，见周围没人说话，他环顾四周然后冷笑道：“罗克先生的任命，是我们局长亲自下达的命令，你们如果谁想置疑这道命令的话，请随我回主星对我们局长去说吧！”
周围的治安官们顿时说不出话来了，主星上的帝国人事局局长，这是何等的高位啊，那是伸伸小手指，就能让整个爱神堡内所有官员全部下台的大人物，去他那里置疑他的命令？那不是找死是什么？
看到自己的话震慑住周围的治安官们，那个人事局官员有些自得的笑了笑，然后转向安格里斯问道：“安格里斯先生，您的任免文件已经看完了吧？可以还给我了，还有两位先生等着你呢！”
安格里斯抬起无神的双眼看了他一眼，然后颤抖着双手递过文件，两名监察局的官员立刻上前，一左一右的夹着他向外走去，还在大厅内的治安官立刻让开了一条通道，无数双复杂的目光注视着面色灰白的安格里斯。
“哪位是罗克先生？”来自于人事局的两位官员却没有在意这些，他们环顾了一下四周，然后扬声叫道。
“我就是！”罗克压抑住激动的心情上前一步，竭力用平静的口吻回答道。
“恭喜您了！”那两位官员并没有因为罗克是贱民而露出轻视之意，显然临来时肯定是受过吩咐了，然后他们从环中掏出另外一份文件双手递了过来：“这是您接任治安局局长位子的任命书，希望您收好，并忠实履行您的职责！”
“我会的！”罗克用力的点了点头，神色肃穆的双手接过这一张薄纸，在那一刹那，他的双手不受控制的抖了起来，双眼也有些泛红了，因为对他来说，这不仅仅是一份任命书更是他三十年辛勤工作的肯定——虽然这份肯定的来路有些不太正常。
“从现在开始，您就是治安局的局长了！”那个人事局的官员笑眯眯的嘱咐道：“您完全可以行使人事任免权力了，如果您认为治安局内的某些人不适合担当治安官的话，只要您打个报告上来就可以将他们开除了！”
如果说刚才安格里斯的被捕也只是让这些治安官们感到一丝不安，那么现在这几句话就如同一颗重磅炸弹砸在所有治安官的头上，让他们几乎不敢相信自己的耳朵。
人事任免权力是什么？那意味着罗克可以让治安局内任伺一个人滚回家找别的工作，若是换个别人拥有这项权力根本没有什么，反正人事任免权力以前每任局长都有。然而罗克得到了这份权力就不同了，他在这个治安局内是属于受欺压的阶层，治安局内每个人或多或少的都欺压过他，可以说每个人都得罪过他，他得到这份权力后，要是记仇的话那不就意味着在场的人都要另找工作去了？
想明白了这点的治安官们望向罗克的眼神中已经充满了不安，若不是身为尼鲁人刻在骨子里的高傲，恐怕现在已经有不少治安官上去献殷勤了。
罗克虽然没有回头，但是对于自己的这些同事们的反应他还是了然于心的，想到原本生活在最底层的自己也能有如此风光的时候，他的心里就对给予了自己一切的林语杰充满了感激现在他算是打定主意要坚快跟着林语杰走了。
至于身后的这些同事，罗克对他们只有轻蔑与仇恨，不过他并不打算把这些废物全部踢出治安局，那样会使治安局短期内完全陷入瘫痪的，因此他只打算将几个原来欺负自己最凶的家伙赶走，其他人留着日后慢慢收拾好了。
“好了，我的任务已经完成了，是该回去的时候了！”人事局的那两位官员笑眯眯的说道，罗克这才从沉思中惊醒过来，急忙恭敬施礼将他们送了出去，然后目送着他们坐车消失在视线之外，这才转身回到总部内。
“糟了……”罗克刚走进大厅，突然猛的一拍脑袋惊叫道，这才想到自己光顾着高兴了，竟然没有第一时间去释放还在牢房里的林语杰，他顿时也顾不得搭理那些靠过来治安官们，伸手将他们拨得东倒西歪，然后飞快的向牢房那边奔去，只留下几十位面面相觑不知该如何是好的治安官。
林语杰从牢房出来已经是几分钟后了，虽然罗克并没有耽误多少时间，但是这位老实人还是诚惶诚恐的不断赔罪，直到林语杰不耐烦的打断他，这才安静了下来。
林语杰已经听罗克转述了刚才发生的事情，对于罗克如愿登上局长宝座的事，林语杰并没有表示一点惊讶，在他看来，若是凯恩家族连这点事都办不好的话，那也不配被称为爱神堡三大豪门之首了。
因此林语杰并没有在治安局中多作停留，在吩咐过罗克要尽快掌控治安局之后，林语杰带着息索和硭巴多赶回去，毕竟他们在治安局中已经被关押一天多了，也不知现在朗穆和奎而德急成什么样了。
林语杰拒绝了罗克打算派车送他们回去的建议，他打算继续自己未完的散步，不过也正因为如此，当林语杰三人慢条斯理的走回珠宝店的时候，已经是中午时分了。
由于是午饭时间，因此街上并没有多少行人，然而珠宝店前却有些不同，林语杰刚刚转过拐角，就发现似乎有些不对，珠宝店的大门紧闭着，街对面还有不少路人聚集在一起，向着珠宝店这边指指点点。
难道是治安局的人趁自己被关押的时候又来捣乱了？林语杰有些困惑的想到，这完全是有可能的，安格里斯被捕的时候，他的儿子还在外边鬼混呢，若是他带人来捣乱的话确实有可能，毕竟他还不知道他老子倒台的事。
想到这里，林语杰立刻加快的脚步向珠宝店赶去。
好在珠宝店内还有人留守，林语杰敲了几下门之后，紧闭的大门就打开了一条缝隙，朗穆从里面探出头来，看到林语杰之后，他顿时面露喜色叫道：“林先生，您总算是来了！”
“发生什么事了？”林语杰带着息索和硭巴多从这道门缝里挤了进去，然后淡淡的问道，朗穆在他身后向外张望了一阵，然后关上了大门。
“林先生啊，这都是早上的事了！”朗穆回过身来苦着脸说道：“早上互助会的人来收营业费，我本来没打算与他们冲突，谁知他们要的实在是太多了，我才说了几句他们就动手，还好奎而德先生在，否则恐怕我就要瘫在这里了，不过却连累了奎而德先生因此受伤！”
“奎而德受伤了？带我去看看！”林语杰挑了挑眉头问道，至于互助会是什么东西，他并不急着了解。
朗穆恭敬的领着林语杰走进了暗室，一进门林语杰就看到奎而德躺在一张躺椅上，手臂上缠着绷带，空气中弧漫着淡淡的血腥气以及药味。
看到林语杰进来，奎而德急忙从坐椅上跳了起来，看到他那俐落的动作，林语杰安心了一些，因为看起来他的伤势应该不太严重。
“怎么样？奎而德，伤的严重吗？”林语杰摆了摆手制止奎而德想要施礼的举动，然后温和的问道。
“我的主人，没有什么大碍的，只是他们人太多，混战中不小心挨了一刀，好在主人赐予我的力量帮我挡了一下，只划开了一个伤口而已，休息几天就没问题了！”奎而德恭敬的回道。
“你放心吧，奎而德，这个仇我会替你报的，我不会允许伤了我手下的凶手仍然在外逍遥的！”林语杰点了点头，出言安慰道，出生于豪门世家的他深知时刻笼络手下的重要性，眼前这个机会自然不会放过。
果然。奎而德立刻露出了感动的神色，虽然只是一闪而逝，但是这已经够了，笼络人心本来就该是持久而又缓慢的，一下子就让手下对自己忠心不贰，林语杰可还没这个本事。
“好了，说说那个互助会是什么东西吧？”安慰完奎而德，林语杰找了一个椅子坐下然后神色冷漠的问道。
“林先生，互助会是附近这一区的最大组织，这里几乎所有的店铺都在他们的保护下，当然，这些店铺也要为此交纳一定费用！”朗穆耐心的解释道，林语杰微微点头，原来就是外星黑社会啊，看来黑社会在哪个文明里都有啊。
“那么，我记得这里的店铺似乎都有人撑腰，难道这个互助会的势力就这么庞大，竟然不怕这些店铺背后的势力？”林语杰沉思了片刻之后，饶有兴趣的问道。
“不不，林先生，互助会虽然在这附近势力不错，不过远还没到可以无视那些豪门贵族的地步，不过互助会背后是爱神大联盟，有他们撑腰的话，除非是三大豪门，否则没有哪个势力愿意为一点费用得罪这个庞大的组织！”
“爱神大联盟？”林语杰挑了挑眉头，意味深长的笑了起来，他还记得自己与息索和硭巴多初次来到爱神堡时遇到的那个车队，他们不就是爱神大联盟的吗？当时他们那嚣张的气焰可给自己留下了深刻的印象啊。
“林先生，您认识爱神大联盟？”朗穆看着林语杰的脸色，小心翼翼的问道，他的脸上满是敬畏之色。
“谈不上认识，只是见过一次他们的人而已！”林语杰笑了笑，岔开话题继续问道：“这么说，今天来这里捣乱的就是那个有爱神大联盟撑腰的互助会搞出来的？他们来这里就是为了收取保护费？”
“保护费？”朗穆微微一楞，随即理解了这个新鲜的辞汇的意思，他也不禁笑了起来：“没错，林先生您说的没错！”
“那么，事情就简单多了！”林语杰起身伸了个懒腰：“他们想收费，你不肯给，于是他们动手砸店，结果伤了人！”
“不是不肯给，是他们要的太多了，他们要我们每个月营业额的四成！”朗穆小心翼翼的纠正道。
“他们怎么不去抢还比较快！”林语杰沉下脸喝道：“对于每个店铺他们都是这么收的？哼哼，营业额的四成？他们也真敢开口！”
林语杰清楚，自己的这家珠宝店几乎没成本可言，即使付出四成也无损筋骨，然而别的店铺不可能这样，付出营业额的四成而不是利润的四成就意味着他们甚至可能连一分钱都赚不到，甚至要赔钱，要真是这样的话，那这些人也真是太过分了。
“不，对那些有人撑腰的店铺，尤其是有大势力撑腰的，他们都是象微性的收一点费用！”朗穆恭敬的解释道：“大概是认为我们没有背景好欺负吧！”
“认为我们好欺负吗？”林语杰重复了一遍，然后突然笑了起来：“那么，就告诉他们，我们并不好欺负就是了！”
“林先生打算怎么办？”朗穆小心翼翼的问道。
“互助会一般在哪里出没？”林语杰笑了笑，没有回答他的问题，而是微笑着问道，但是在他的笑容之中，有某种如刀锋股锋锐的杀机一闪而过。
“他们一般在第九大街的一间酒店出没，那里是他们的一个重要据点！”朗穆小心翼翼的回答道，突然惊骇的瞪大了眼睛：“林先生，您该不会是想要去找他们麻烦吧？他们可都是杀人不眨眼的凶徒，而且我听说他们在那有上百人！”
“上百人吗？”林语杰嘴角泛起一丝轻蔑的笑容：“刚好够热身！”

第七章

第九大街是爱神堡内最复杂的地方了，这里有供富豪们享乐的豪华酒店，也有阴暗小巷里的破烂娼窑，这里随时都可以看到衣冠楚楚的大人物们坐着豪华悬浮车出没，也随时可以看到凶神恶煞的大汉们在阴暗小巷里干着一些上不了台面的勾当。
在这里，只要有钱什么都可以买到，美丽的少女、威力巨大的武器、各种电子毒品，一切应有尽有，包括人命，只要出的起价钱，就算想要杀三大豪门的族长也不是不可能。
当然，能否成功就是另一回事了。
林语杰带着息索和硭巴多在这条大街上漫步着，一点都没有紧迫感，就仿佛他们不是去找一群流氓的麻烦，而是在进行着饭后散步一股。
互助会的据点是一个名叫魔眼的酒店，这个酒店在第九大街的中间段，不过让林语杰感到有些惊讶的是，这个有着古怪名字的酒店根本不像他想像的那样乌烟瘴气，相反，那是一座金碧辉煌的豪华大酒店。
这座占地极广，有近百米高的豪华酒店十分气派，站在酒店外的侍者们都穿着笔挺的制服脸上带着职业化的和善笑容，每隔几分钟就有一辆豪华悬浮车驶入或者驶出，显然这家酒店的生意不错。
站在这家豪华酒店的街对面，林语杰默默不语，好半天才感叹道：“这世道，黑社会都比我们混的好！”
旁边的息索和硭巴多立刻报以不解的目光。
林语杰对他们二人的不解目光直接无视，他静静的注视着对面的酒店，突然眼前一亮，一个半敞着上衣，露出大半个胸膛的大汉走进了他的视野之内。
“我们过去！”林语杰紧盯着这个带着几分匪气的大汉，头也不回的对息索和硭巴多吩咐道，然后穿过马路向那人走去。
那个大汉浑然不知自己已经成为别人的目标，他只是散漫的四处转了转，然后和站在酒店门口的侍者闲聊了几句，由那个侍者的敬畏神色来看，这个大汉显然就是酒店内的人，而且地位似乎还不低。
林语杰他们来到这个酒店前的时候，这个大汉已经开始转身离去了，他走进了酒店旁的一条小巷慢悠悠的向尽头走去，林语杰略微犹豫了一下之后，临时改变了主意，他没有惊动这个大汉，而是远远的跟在他的后面。
一分多钟短暂的跟踪后，大汉钻进了一栋建筑之内，林语杰来到这栋三层小楼前，看了看大门上的招牌，这才发现这里应该是类似于健身俱乐部一样的地方。
“老板，我们杀进去吗？”息索和硭巴多跃跃欲试的问道，两人的眼中放射出残暴的光芒，对于这两个凶性难平的食人土着来说，来到爱神堡后的日子无疑是极为难熬的，没有痛快的战斗的日子对于一个真正的战士来说是根本无法忍受的，因此当战斗的机会摆在面前的时候，两人都无法克制涌自心灵深处的暴虐和疯狂。
“不，再等等！”林语杰否快了他们的提议，然后他闭上双眼，伸出右手轻轻按在大门之上，经过神力强化的听力不断提升，建筑内的声息在他耳中渐渐变的清晰。
一阵轻微的嘈杂声后，一个嘶哑的声音突然响起：“外边怎么样？”
“一切正常，没什么问题！”另一个声音紧接着响起，听起来似乎这个声音的主人就是林语杰跟踪的那个大汉。
“头，你太多疑了，在这里，还有什么人敢来招惹我们呢？”一个有些尖锐的声音突然响起，那古怪的尖利语调让林语杰不禁打了一个寒颤。
“我多疑？”那个嘶哑的声音说道：“今天不知怎么了，我总感觉有些心惊肉跳的是不是要出什么事啊？”
“能有什么事出？”那个尖锐的声音不屑的笑道：“我们互助会可是有爱神大联盟撑腰的组织，有谁敢不长眼来找我们麻烦？”
“互助会……”一直紧闭双眼的林语杰慢慢地睁开眼睛，然后收回了按在大门上的右手，现在已经不需要犹豫了，这栋建筑内的人确实是属于互助会的，也就是他此行的目标。
“息索，硭巴多，动手吧，记得不要杀人，把他们腿打断就可以了！”林语杰的眼中闪过一丝寒芒，他后退了一步，然后淡淡道。
早已被疯狂战意烧红了双眼的息索和硭巴多发出了一声响彻天空的咆哮，就在林语杰命令动手的一刹那，息索已经旋风股的扑了上去，像钵大的拳头闪烁着淡淡土黄色光芒，重重的轰在大门上。
加持过金刚术以及巨力术的息索几乎已经可以成为是一辆人型坦克了，除了没有坦克的强大火力之外，无论是防护还是冲击力都已经远超常人了，因此这栋建筑的大门虽然是包裹着一层金属的木门，但是却也被他一拳轰成了两截，斜斜的挂在门框上。
息索被反震的力量震的后退了一步，趁着这空隙，刚才没能抢先出手的硭巴多立刻旋风般的从他身旁擦过，冲进了这栋建筑之内，紧接着，林语杰就已经敏感的捕捉到，建筑内响起了两声惊叫，随即又变成了痛苦的呻吟。
“硭巴多也太性急了！”林语杰不禁哑然失笑，不过从里面传来的声音来看，硭巴多还是没有违背他的命令，里面的人似乎只是失去了战斗力，这从他们不断传来的呻吟呼痛声可以看出。
“息索，不要冲了，你跟着我走！”林语杰喝住了想要冲进去的息索，让他苦着脸跟在自己后面，然后这才慢条斯理的走了进去。
被轰成两截的大门内是一个小小的院子，穿过这个不大的院子后，林语杰进入了一个长长的走廊，两个五大三粗的大汉倒在走廊入口旁不断呻吟，看到林语杰和息索进来之后，他们的眼中闪过一丝恐惧之色。
“看到我的同伴跑到哪里去了吗？”林语杰俯下身去，一脸和善的问道。
两名大汉一脸的惊恐，伸出右手指向走廊尽头。
“哦，谢谢！”林语杰微笑着说道，却不急于去寻找硭巴多，而是继续向那两人追问道：“你们首领在哪里？”
“什么首领？先生我不明白您的意思！”左边那个大汉一脸茫然的问道，若不是林语杰早有准备的话，说不定真要被他那逼真的表情蒙混过去了。
“我讨厌说谎的人！”林语杰微笑着说道，伸出右手食指在他的额头上轻轻一弹，庞大的神力从指尖喷出，他的头颅如同受到撞击一股猛的向后扬去，鲜血混合着黄白液体四处飞溅，他的身体也渐渐软倒在地。
另一个大汉不受控制的尖叫起来，他与这个大汉离的很近，因此他清晰的看到了这个大汉的头颅是如何破碎飞溅的，那残酷恐怖的景象让他这个平日里杀人不眨眼的人物也忍不住战栗起来。
“那么，轮到你回答问题了，你们首领呢？”林语杰若无其事的收回手指，然后转向这个尖叫的大汉问道。
“我……我不知道，我只是个小人物，我只知道首领他不在这里！”那个大汉急促的尖叫起来，三个惊恐的眼睛死死的盯着林语杰那白晳的双手。
林语杰有些失望的叹了口气，从这个大汉的眼中可以看出他并没有说谎，看来互助会的首领真的不在，这样一来要想彻底解决互助会的问题就麻烦一些了。
林语杰并没有打算与互助会全面冲突，毕竟互助会背后的爱神大联盟势力庞大，若是与他们对上的话麻烦不小，因此林语杰考虑的是适当的展示武力，告诉互助会的人自己并不是好惹的。
然而互助会的首领不在这里就麻烦一些了，展示武力的时候首领不在场，只靠道听途说是无法判断林语杰这一方的强大的，林语杰需要的是一次震摄住互助会，而不是让他们三天两头的来骚扰。
右手轻轻一拂，那个大汉立刻不声不响的昏了过去，林语杰站立原地沉思了片刻，然后抬起头来淡淡道：“走，我们去找硭巴多！”
要找到硭巴多容易的很，硭巴多是林语杰的信徒，林语杰完全可以凭藉信仰之线确定他的位置，更何况，那渐渐清晰的惨叫声也为林语杰指明了方向。
互助会的人都聚集在一个类似于会客厅的房间内，林语杰赶过去的时候，那里已经躺满了一地不住呻吟的人，硭巴多正站在房间中央活动着手脚，一脸舒坦的表情。
看到林语杰进来，硭巴多急忙迎了过去，恭敬的施礼之后，他安静的站到了林语杰身后，悄悄的向因为没能叁加战斗而一脸忿忿的息索挤眉弄眼，顿时气的息索脸色涨的通红，恨不得一把捏死他。
“你们是什么人？”看到林语杰像是个管事的人，一地的伤残人士中有人忍不住开口喝道，听声音，他就是先前林语杰听到的那个嘶哑的声音。
“我们？”林语杰笑了笑：“我们是和气生财的生意人！”
听到他这明显是调笑的话，房间内躺着的几十人各个面色怪异，和气生财？有这种二话不说，一冲进来就大打出手，接连打断几十人手脚的和气生财法吗？
看到他们脸色，林语杰自然清楚他们心中所想，他微笑着继续道：“实话实话，你们可不要不信，我们确实是和气生财的生意人，不过要是有人不想让我们做生意，那我们也只好……”
那个嘶哑嗓子在互助会内似乎地位不低，能混到这一步的自然不会太笨，听到林语杰话中有话，他强忍着疼痛继续喝道：“不知我们互助会哪里得罪了阁下？也请阁下言明，若真是我们互助会做的不对，我一定给阁下一个交代！”
其实嘶哑嗓子心里也诸多委屈了，他在这互助会内担任了一个头目职位，平日在这一片也是呼风唤雨耀武扬威惯了，何曾有过这样低声下气的时候啊。
无奈的是现在形势不由人，对方只一个人就把自己这边几十人全部放倒了，甚至从战斗开始到结束用了不到一分钟时间，在场的这么多互助会好手甚至有不少人都没反应过来，这样的实力已经超出了他的想像，也让他心中的勇气迅速散去，根本鼓不起勇气说几句狠话。
“交代就不必了！”林语杰微笑着说道：“告诉我你们互助会的首领现在在哪里，我自己去找他谈好了！”
人群中响起了一阵嘈杂声，站在林语杰身后的硭巴多咆哮一声，向前跨出一步，怒视着眼前的一干伤员，还在嘈杂不已的人们立刻安静了下来。
“抱歉了，我们首领在哪我不能告诉你！”那个嘶哑嗓子苦笑道：“你还是杀了我吧？”
“哦？你不怕死？”林语杰挑了挑眉头问道。
“怕，怎么可能不怕！”那个嘶哑嗓子苦笑道：“可是出卖首领也是死罪，更是要被人唾弃一辈子的行为，反正左右都是个死，那我还不如死在你手里，好歹也算是为互助会尽职了！”
林语杰笑了起来，那个嘶哑嗓子的眼神极为坚定，显然他说的是实话，然而身为修真者的林语杰却知道，天底下没有什么是问不出来的，如果真问不出来，那说明你使用的办法不对，或者是你没用对地方。
而且对于修真者来说，他们有的是办法用于逼供，实在不行了甚至还可以直接抽取记忆，因此在修真者面前，普通人想要保守秘密无疑是极为困难的。
不过现在林语杰并不打算使用抽取记忆这样极端的手段，那应该是留做最后手段的，因此他笑了笑，突然开口道：“你们知道我的另一个身分吗？”
躺在地上的一众伤员茫然的摇摇头，林语杰笑道：“其实我另一个身分是一个巫师！”
看到众人茫然的神色，他又继续解释道：“巫师是什么你们不知道？嗯，你们可以理解为有大神通的人，他们神通广大，可以做一些常人无法想像的事情！”
“比如……”说到这里，林语杰故意拖长了语调，等大部分人都露出了探究的神色之后，他突然伸指向嘶哑嗓子一指，指尖处白芒一闪，然后大笑道：“把人变成各种小动物！”
一阵嘈杂的尖叫声响起，原本躺在嘶哑嗓子旁边的人不顾自己的伤势，拚命挪动着身体，想要远离他们的头目，因为在他们的眼中，嘶哑嗓子已经变成了一只如烂泥股瘫软在地上，浑身上下流淌着淡黄脓水的巨大虫子。
其实林语杰使用的只是障眼术而已，修真者虽然神通广大，但是想要把一个人变成虫子，那可是涉及到肉身重组的本领，即使是仙界的仙人们也甚少有人能够办到。
真正的嘶哑嗓子，其实只是被道术束缚了行动，并且无法开口说话而已，只不过障眼术加持在他的身上后，在别人眼中他就已经变成了一只恶心的虫子，想要看穿该层幻象，那起码也要有修真入门的实力。
这些互助会的打手们自然不可能有这个实力，因此这种神通已经让他们吓的够了，其实变虫子并不是特别可怕，关键是这些人从未见过这种事情，出于人类对未知的恐惧，他们心底的恐惧被自己放大了而已。
所谓人吓人，吓死人就是这个道理。
看到自己的办法奏效，林语杰强忍住想要大笑的冲动，故意用阴森森的目光在人群中扫视片刻，然后突然一指一个壮硕的大汉道：“你来说，你们首领在哪？”
“我……我不知道啊！”那个一脸横肉的凶恶大汉吓的面色惨白，没命的摇着双手。
“那留着你也没用了！”林语杰冷笑道，伸手轻轻一点一丝亮芒闪过，还在拚命大叫的那个大汉的声音突然嘎然而止，当然，在旁观众人眼中，他也变成了一条丑陋的虫子。
在场的这些互助会的打手们平日里也都是双手沾了不少血腥的人物，即使平时被砍上几刀都不会叫一声，不过看着眼前这两条丑陋还冒着脓水的虫子，不少人面色青白的大吐特吐起来了，更多的人却是惨白着脸不断向墙角缩，生怕会被林语杰看到，把自己也变成虫子。
“那么，下一个该轮到谁了呢？”林语杰喃喃自语着，用阴森的目光在人群中搜寻着终于伸手一指，然后笑道：“你……来告诉我，你们首领在哪里？”
被林语杰指到的是一个面色白净身材消瘦的尼鲁人，不过此刻他的面色已经不是白净了，而是如同死人一股的惨白，看到林语杰伸手指向自己，他惊骇的瞪大了眼睛，然后尖叫道：“不……不……不要找我……我说……我说……”
“不能说！”一个大汉猛的撑起身子，不顾自己已经折断的胳膊大吼起来。
“鲁瑟，对不起，我不怕死，可是我不愿意变成那样恶心的东西，然后死在哪个角落里对不起，我受不了！”那个面色白净的尼鲁人痛哭流涕的大喊道。
“你……”那个大汉又打算劝解，林语杰自然不能任由他坏了自己好事，当下冷笑一下，伸手轻轻一指，又一只虫子粉墨登场了。
没有了同伙的阻栏，那个面色白净的尼鲁人终于卸去了最后的心理防线，他立刻用最快的速度把自己知道的一切都交代了一遍，原来那互助会的首领茫克萨早上还在这里，不过快中午的时候接了一笔不错的生意，因此他带人去谈判去了。
谈判地点并不远，就在离这里不远处的一处废弃仓库，据说这是那个客人要求的，若不是因为对方是熟人介绍来的，茫克萨真要怀疑对方是不是有什么不轨企图。
“这位先生，您看我都说了，能不能……”面色白净的尼鲁人口干舌燥的交代完一切之后，小心翼翼的打量着林语杰的脸色，然后问道。
“可以，我说过了，我只是个和气生财的生意人嘛！”林语杰知道他要的是什么，当下一脸和善的笑道：“既然你都说了，我自然不会再为难你了！”他沉吟了片刻之后，又挥了挥手：“算了，看在你这么爽快的份上，其他这些人我也饶他们一次吧！”说罢右手一挥，笼罩在那三人身上的障眼术立刻散去。
那个面色白净的尼鲁人终于松了口气，对方既然连变虫子的同伴都变回来了，那估计更不会杀自己了，想到这里，他心中的石头才算是放下来了。
“那么，就委屈各位在这里待上一段时间了，等我与你们首领谈妥之后，我想你们会得到妥善的照顾的！”扫视了一眼横七竖八躺满一地的伤员们，林语杰微笑着说道，然后带着息索和硭巴多走了出去，并顺手关上了房门。
房间内的伤员们以各种复杂的目光目送着林语杰消失在门外，当房门关上的一刹那，无数声如释重负的叹息一同响起，汇成了巨大的声浪。

第八章

互助会首领茫克萨谈判的那个废弃仓库并不远，林语杰从酒店出来穿过了两条街后，就看到了这个占地颇广，但是显得异常破旧的废弃仓库。
仓库的周围散布着十几个彪形大汉，警惕的注视着四周，不过以他们那三脚猫的本事，欺负一下普通人是没什么问题，但是想要阻栏林语杰却是没有可能，林语杰等三人甚至都没惊动他们，就悄悄的绕过他们潜进了仓库之中。
仓库内并没有多少人，互助会首领茫克萨面色阴沉的站在仓库中央空地上，四个彪悍的壮汉各抱着一把裂变枪站在他身后，而在他们对面，一个瘦小的尼鲁人和一个面色死板的高大尼鲁人静静的站在那里，他们就是互助会这次的雇主。
“说了多少次，货我可以帮你们运出去，但是我必须检查货物！”林语杰潜入仓库找了个地方藏好后，茫克萨已经面色阴沉的开口说道，从言语间的火药味和他那阴沉脸色来看，他与对方的谈判似乎并不顺利。
“不可能！”对面那个瘦小的尼鲁人尖着嗓子叫道：“我们也说过了，货不能让你们检查，如果能让你们检查，我们又何必付出如此高的代价找你们？哼，只要百分之一的价格，这爱神堡内有的是人能把我们的货送出去！”
“不让我们检查绝对不行！”茫克萨语气阴冷的说道：“万一你的货是什么会惹大麻烦的东西怎么办？哼，你们要运送的是一个冬眠柜，这种东西一向都是用来装人的，万一你们里面装的是哪个大人物怎么办？我们互助会可不是白痴，不会为了四百万惹来杀身之祸！”
“想都别想！”那个瘦小的尼鲁人斩钉截铁的说道：“价钱我们可以再商量，你提个让你满意的价吧，但是货绝对不能让你们检查！”
茫克萨喷怒的哼了一声，他的面色难看到了极点，这次熟人介绍来了这两个客人，原本以为能够大赚一笔，哪想到对方竟然是要求运送一个冬眠柜出爱神堡，并愿意因此付出四百万的费用。
送一个冬眠柜出去就能赚四百万，听起来绝对是大赚特赚的事情，但是茫克萨却不这么想要是对方要运送的是普通货柜，哪怕里面装满了军火或者电子毒品，茫克萨也敢接下这笔生意反正现在爱神堡检查的又不严，他有百分百的信心能够赚到这笔钱。
然而对方要运的是冬眠柜就不同了，冬眠柜最早是为星际航行做准备的，后来流传到市面上后，经常被军方或者干黑活的家伙们拿来装重要俘虏，因为在冬眠柜内人的生机是处于停顿的，这样既不会伤害到俘虏又不怕俘虏会反抗。
虽然是熟人介绍来的，但是茫克萨对眼前这两个陌生的尼鲁人毫无信任可言，万一这两个家伙是两个胆大包天的绑架犯怎么办？万一他们绑架的是爱神堡内的某个大人物怎么办？自己帮他们把冬眠柜运出去，万一日后被人查出来了，那些大人物以及他们的家族能放过自己？
到那时候，就算是爱神大联盟恐怕也不会为自己撑腰。
也正因为如此，茫克萨才坚持要检查这个冬眠柜内装的是什么人，只要里面装的不是惹不起的大人物，他不介意睁一只眼闭一只眼。
不过他没想到的是，对方这两个人也是异常固执，自己好说歹说跟他们僵持了两个多小时，他们却始终都不肯松口，若不是舍不得就这么放弃了那四百万，恐怕茫克萨早已翻脸了。
“最后再说一次！”茫克萨阴沉着脸说道，他的耐心已经被这无休止的纠缠消耗干净了：“必须让我们检查货，如果不让我们检查货，那么这笔生意恐怕我们无法做了！”
看到他态度如此坚快，那么瘦小的尼鲁人也有些犹豫，他回过头看了看站在身后那个面色死板的尼鲁人，见他微微的摇摇头之后，他立刻回过头去，一脸无奈的摊开手：“看来我们无法合作了，真是遗憾！”
“我也感到很遗憾！”茫克萨阴沉着脸客套道，心里却盘算着将这两个人送走后，最好派个机灵点的手下跟着他们，然后自己去爱神大联盟报告一声，看看最近有没有哪个大人物失踪，万一这两个家伙真是胆大包天的绑匪，那说不定自己还能混个好处。
想到日后那些大人物对自己的感激以及自己可能捞到的好处，茫克萨就忍不住在心里愉笑了起来，这股喜悦甚至让他忽略了那个瘦小尼鲁人嘴角闪过的一丝狰狞。
耳畔突然响起的惨叫声终于让茫克萨从幻想中惊醒了过来，他慌张的四处望去，却看到一名手下已经躺在地上，他的腰部不知被什么斩成了两截，一时还未能死去，只能在地上痛苦的抓挠着地板。
“怎么回事？怎么回事？”这突如其来的变故让茫克萨顿时慌了手脚，他甚至没有想到是不久前的谈判物件引起的，他还以为是自己的仇家寻上门来了呢。
耳边忽然响起的尖啸声终于让茫克萨回过神来了，他诧异的扭头望去，刚好可以看到一道淡淡的残影从眼前闪过，紧接着，又一名手下像是被无形利斧击中一股，突然四分五裂的爆开了，他的血肉就如同礼花一股四处飞溅，空气中顿时弧漫起浓重的血腥气。
“开枪，快开枪！”茫克萨还不算太笨，总算看出了那道淡淡的残影是从那个面色死板的尼鲁人的衣袖中飞出的，他仓皇的后退了几步，歇斯底里的大叫起来。
门外响起了一阵噜杂的叫嚷声，茫克萨留在外边警戒的手下们听到了仓库内的惨叫声以及茫克萨的尖叫，他们撞开大门冲了进来，十几把裂变枪齐刷刷的指向了场中唯一的两个外人。
“开枪，杀了他们！”看到手下赶来支援，茫克萨的胆量顿时大盛，他疯狂的咆哮起来，恨不得把眼前这两个可恶的家伙碎尸万断。
十几把裂变枪同时开火，十几道淡蓝色光芒在空中交错，那个面色死板的尼鲁人跨前一步栏在那个瘦小尼鲁人的前面，十几道淡蓝光芒全部轰在他的身上，顿时掀起了十几团灿烂的高热烟花。
打手们并没有停手的意思，他们疯狂的大笑着，不断扣动着扳机，无数道淡蓝光芒不断的轰击在两个尼鲁人立足的地方，密集的能量束爆裂时产生的高热以及冲击波掀起了漫天的尘土，几乎将那一片天空完全掩盖住了。
直到裂变枪的枪口变的烫手，站在仓库口的互助会打手们才笑嘻嘻的垂下了枪口，茫克萨却尖叫了起来：“去两个人，把他们的尸体给我拖过来，我要把他们扔进碎肉机里，把他们切成肉沫后拿去喂我的宠物！”
两个打手应声凑了过去，他们的裂变枪指着地面，不过就在这个时候，从弧漫的烟尘中突然传来了一声怒吼：“你们这些低贱的家伙，打的我好疼啊！”
在场的每个人都没有想到在这样的攻击下竟然还有人能够存活，因此当这声怒吼传来的时候，他们甚至没有做出反应，只是一脸痴呆的大张着嘴注视着声音传来的方向。
空气中突然响起了密集的尖啸声，两道淡黑的残影突然从烟尘中甩了出来，然后在空中略一停顿之后，突然化成了无数道细长的残影，这无数道残影组成了一张巨网，迅速的从那两个最靠近烟尘的打手身上穿过。
两名五大三粗的打手露出了茫然的神色，他们脸上的表情非常古怪，像是恐惧又夹杂着一点疑惑似的，他们竭力想要低下头，似乎想要弄明白到底发生了什么，但是这个细微的动作就仿佛一个导火线似的，他们的身体上突然出现了无数交错的血痕，然后在十几双惊恐的目光注视下，他们的身体突然垮了，变成了无数不规则的血块。
“天呐，发生了什么事？这是什么武器？”一个打手承受不住这样的诡异，他疯癫的举起手中的裂变枪，同时尖声大叫起来，而回答他的，只有其他打手们惊恐而又茫然的神色。
在场的这些人中，恐怕只有林语杰看清了到底发生什么事，那无数的细长残影是两条鞭子一样的黑索造成的，只是因为这两条黑索舞动时的速度实在太快，人的视网膜已经无法捕捉到它的踪迹，所以才会出现这么多的残影。
那两个死的极惨的打手就是被这两条黑索在一瞬间抽击了数十下，以如此高的速度舞动的黑索就像是两条利刃一股，飞快的掠过了他们的身体，将他们的身体切成了数十块大小不等的肉块。
烟尘渐渐的散去，一个庞大的黑影从烟尘中走了出来，站在仓库门口的互助会打手们发出了惊恐的尖叫声，而离的最近的茫克萨则是干脆两眼一翻，干净俐落的昏了过去。
隐藏在暗处的林语杰惊诧的瞪大了眼睛，那个庞大黑影竟然还是个老熟人，他就是原来基拉隆部落的首领道格斯，正确来说是化成了巨型镰刀怪的道格斯。
现在道格斯的样子变了不少，他的两支镰刀前臂在与林语杰的战斗中断裂了，因此现在的他举在胸前的已经不是镰刀前臂了，而是两条手指般粗细的乌黑触手，显然刚才将几个互助会打手分尸的就是他的这两条鞭子一般的触手。
看到道格斯竟然会在这里出现，林语杰也是万分诧异，不过说起来他与道格斯并无什么仇恨可言，当初也不过是为了争夺基拉隆部落这个部落而战，因此现在见到这个曾经的敌人，林语杰倒暂时没有出手的意思。
不过林语杰对道格斯的身分却是十分好奇的，这个长的像恐怖片里的巨型怪兽一股的家伙显然也是一个智慧生物，只不过林语杰来到这个星球这么久，从没听说过这个星球的原住民里有这种模样的居民，因此他也在猜测道格斯会不会和塞浦鲁斯特人一样都是流落到这里的外星生物。
“愚蠢的家伙们！”那个瘦小的尼鲁人刚才被道格斯护在了身后，所以刚才的攻击并没有伤到他一根汗毛，倒是道格斯的身体表面覆盖着的鳞片被裂变枪打的坑坑洼洼的，显然他的表层鳞片虽然防御惊人，但是也耐不住这么多把裂变枪的轰击。
“把你们的性命奉献出来吧！”瘦小的尼鲁人站在道格斯的身后高声的叫道，他的三个眼中突然亮起了诡异的蓝色强芒，一个互助会打手突然惨叫了一声，浑身抽搐着摔倒在地。
“兄弟们，和这两个怪物拚了！”一个胆子稍大一些的互助会打手终于从恐惧中清醒了过来，他高声呼喊着，第一个举起手中的裂变枪，抬手就是一枪轰了过去。
道格斯满是鳞片的脸扭曲了一下，挤出了一个难看的笑容，他闪电股举起前臂，两条触须前臂盘旋着在身前缠绕，形成了一个乌黑的屏障，淡蓝色的能量束轰在这个乌黑屏障上，却只让它晃动了一下。
未等那个互助会打手继续扣动扳机，乌黑的屏障已经迅速散开，两条触须闪电股越过数十米的距离，然后呼啸着化成了漫天鞭影，在嗤嗤的尖啸声中，开枪的互助会打手以及他身旁的几个人同时被笼罩天空的鞭网切割成了无数碎块。
同伴的惨叫声惊醒了其他人，其他几个互助会打手一脸恐惧的举起手中的裂变枪，疯狂的扣动着扳机，但是两者之间的实力差距实在太大，道格斯轻松的舞动着触须前臂，将一道道能量束彻底击碎，时不时的还抽冷子的发动攻击，每一次触须出击，必定就有一个互助会打手惨叫着四分五裂而死。
不过短短的几十秒的时间，十几个互助会打手已经死的差不多了，最后幸存的两个打手再也无法忍受这种屠杀一股的恐惧，他们惨叫一声，扔下手中的裂变枪转身向大门逃去，甚至连昏在地上的茫克萨都顾不得了。
一直站在道格斯身后的那个瘦小尼鲁人嘿嘿一笑，眼中蓝色强芒再次亮起，逃在最后的那个打手突然惨叫一声，如同被无形巨锤轰中一股腾空而起，他的背脊已经完全塌陷了下去，落地后只是略一抽搐就再也不动了。
另一个打手被身后的惨叫吓的魂飞魄散，他甚至不敢回头一看究竟，只是没命的埋头狂奔不过道格斯似乎并没有放过他的意思，触须前臂迅速追了过去，缠在他的脖子上轻轻一甩一声清脆的骨骼碎裂声后，这个打手飞了出去重重的撞在墙上，然后慢慢的软倒在地。
道格斯满意的低吼了一声，两支触须前臂倏地一下缩了回来，然后他的身体不断收缩，覆盖在身体表层的鳞片的颜色也渐渐变淡，最后终于化成了一个赤身裸体的尼鲁人。
“这个人怎么办？”道格斯神色冷漠的看了一眼昏倒在地的茫克萨，然后转头问道。
“不急！”那个瘦小的尼鲁人微笑着回道：“我们还有客人没有招待完呢！”
道格斯神色一变，两只手臂迅速伸长，转眼又化成了触须前臂，他低声咆哮了一声，两条触须前臂迅速化成了淡淡残影，呼啸着编织成一面巨网，周围的各种杂物几乎在同一时间内分崩碎裂，转眼就清理出了一块数十米的空地。
林语杰藏身的地方就在道格斯的攻击范围内，不过当那个瘦小尼鲁人开口的一刹那，林语杰就知道自己已经被发现了，因此虽然道格斯的攻击速度惊人，但是早有准备的林语杰根本没有受到一点伤害，他早已带着息索和硭巴多脱离了道格斯的攻击范围。
“是你！”由于藏身之处已经被摧毁的原因，林语杰刚一现身就被道格斯看到了，看清了林语杰的相貌之后，道格斯的瞳孔一阵收缩，忍不住恨恨的狂笑道：“原来是你！”
“好久不见了，看来你恢复的不错！”林语杰微笑着和他打了一个招呼，道格斯的脸色顿时更加阴沉了，他的镰刀前臂就是在林语杰手下断裂的，现在听到林语杰这么说，不免觉得林语杰是在嘲笑自己。
其实他倒是冤枉林语杰了，林语杰只是单纯的对他的再生能力感到好奇而已，毕竟几个月前斩掉了他的镰刀前臂，这才几个月不见又换上了触须前臂，不免让林语杰环疑他有超强的壁虎再生基因。
“你不要出手，让我来对付他！”会错意的道格斯甚至连林语杰为什么会出现在这里都不关心了，他回头向那个瘦小尼鲁人说道，等他点头后才向林语杰走来。
“喂喂，我来这里可不是为了和你打架的！”林语杰见他有动手的意思，急忙开口辩道，这道格斯的实力不错，虽然林语杰的实力比当时提升了很多，但是对上这样的强敌，无缘无故的战斗还是能避免就避免好了。
“老板，让我与他一战！”息索与硭巴多有些迫不及待的说道。
“你们回去吧，这里交给我了！”林语杰没好气的吩咐道，以他们两人现在那微弱的实力，碰到道格斯的话保证是稳被秒杀的局面，林语杰可不愿意失去这两个头号打手。
息索与硭巴一脸不情愿的磨蹭着，显然是不愿意离开，直到林语杰不得不把脸一沉：“你们敢不听我的话了？”两人这才不情不愿的施了一礼，向外走去。
林语杰与息索他们说话之时，道格斯倒颇有风度的没有动手，现在见林语杰已经把息索和硭巴多轰走了，道格斯立刻冷笑了几声，身体迅速涨大，又再度化成了一人多高的螳螂兽两条触须前臂一阵舞动之后，突然化成了漫天残影向林语杰罩去。
“真打？那别怪我不客气了！”见他说动手就动手，林语杰心中微怒，双手一合一拉两掌之间已经拉出一条灿烂火光，眼见那漫天鞭影罩来，林语杰冷哼一声之后，双手微微一震，双掌之间的火光猛的爆开，化成无数条灿烂火链迎了上去。
道格斯虽然不懂道术，但是他的肉体力量极大，而且他的那触须前臂也不知有什么古怪，看上去不过手指粗细，但是却异常坚韧，林语杰的火链与他的前臂在空中不断碰撞，在轰鸣声中爆起无数火花，但是却无法伤到他前臂分毫。
林语杰对此倒是不觉得诧异，上次与道格斯的战斗就已经让他见识过道格斯的速度力量以及防御了，不过他这火链也只是防守手段而已，本来就没指望可以靠这个击败道格斯，真正的绝招还在后面呢。
道格斯怒吼连连，将两支触须前臂挥舞的几乎看不清踪迹了，周围的杂物在这得天鞭影下迅速碎裂，最后化成了粉屑散落一地，然而不管他的速度多快，那无数火链总是能挡在他前面，然后将他的攻击栏了回去，顿时让他几乎连肺都气炸了。
趁着火链栏住了道格斯的空闲，林语杰深吸了一口气，体内那来自于数万信徒的神力迅速流转起来，他的手掌中心突然亮起一点亮芒，这点亮芒一开始的时候不过是豆粒般大小，不过一眨眼的工夫，已经涨成了拳头股大小，脱离了林语杰的手掌漂浮在手心之上。
“呵……”林语杰低喝一声，加紧运转神力注入那团亮芒之内，在源源不断的神力的作用下，这团散发着逼人光芒的光团迅速拉长变形，最终化成了一把长不过一米的灿烂光剑。
“道格斯，你也吃我一剑！”林语杰长笑一声，伸出右手握住这把灿烂光剑，然后高高举起，向着道格斯远远的一剑斩落。

第九章

巨大的呼啸声突然响起，道格斯身后十几米处的仓库围墙突然轰然倒塌，然后被某种无形的力量掀上了天，碎石钢筋如雨点一般落到几十米外，不过好在这个仓库附近并无什么建筑，因此倒也没有伤到别人。
道格斯佝偻的身体，两条触须前臂再顾不得发动进攻了，而是盘成一团护在胸前，林语杰的那虚空一剑看起来似乎并无威力可言，但是只有道格斯自己才清楚，那一剑斩落之后，一股无形的庞大力量已经席卷了过来，只是别人看不到而已。
也正因为如此，道格斯才不得不摆出了防御的姿势，即便如此，他也支撑的有些困难，那无形的力量不知是什么，不但冲击力极强，而且隐隐还带有侵蚀的特性，道格斯只觉得自己的两只前臂又酸又痒，就仿佛有无数只蚂蚁在上面噬咬一股。
“再来！”看到自己这一剑并没有伤到道格斯，林语杰心中战意大起，他大吼着又斩出了一剑。
不断冲击着道格斯的无形力量突然间增大了数倍，道格斯还未来得及叫苦，就觉得脚下浮动，原来脚下坚固的石地耐不住这无形力量的侵蚀，表面一层都被掀飞了起来，无数大小石块如炮弹一股飞射出去，打在周围墙上劈啪作响。
这一下事出突然，道格斯还未来得及反应，脚下根基已松，他只觉得身体忽然一轻，竟然被那无形力量掀飞了出去，一直护在胸前的由触须前臂组成的防护顿时土崩瓦解，那无形力量仿佛找到了突破口一股，突然凝聚成一团向他胸前轰来。
“啊……”道格斯喷怒的咆哮了一声，被这股无形的能量团毫无窒碍的轰在了胸前，他那引以为傲的强大防御在这股力量之前毫无用处，只坚持了半秒的时间，就被那无形的力量破开了表皮轰了进去，顿时胸口处皮开肉绽，血花四处飞溅。
旁边观战的那个瘦小尼鲁人惊诧的低吼了一声，戒备的上前一步，林语杰虽然与道格斯做战，但是却仍然留着一分心神注意着他，见他有出手的迹象，林语杰不顾神力的损耗，立刻凝神戒备起来。
道格斯庞大的身体高高的抛飞了出去，然后落到了几十米完，这道格斯也极为彪悍，虽然胸口处血流如注，但是在空中时却已经调整好了姿势，稳稳的落到了地上，只不过那股无形力量余劲未消，落地后他的身体仍然被推的不住后退，在地面上犁出了一条浅浅的沟渠。
“你……你……”道格斯又气又怒的低吼道，心中说不出的震惊，毕竟几月前他与林语杰战斗的时候，他还占据着上风，若不是最后两支镰刀前臂突然断裂的话，最后鹿死谁手还不知道呢，没想到不过几个月没见，他已经不是林语杰的对手了，才交手几回合就被打飞了出去。
“再来！”似乎是被大寂灭者这个战斗狂附体的影响，林语杰发现自己似乎挺容易冲动的，道格斯虽然已被自己击败，但是心中那股渴望战斗的欲望却没有消去，让他不得不大声的咆哮邀战。
道格斯的眼中闪过一丝羞怒，他疯狂的咆哮一声，六支利足在地上用力一蹬，庞大的身体已经如一辆重型坦克一股向林语杰冲了过来，两只触须前臂远远的就已经舞动成了一张巨网向林语杰头上罩去。
看到他这毫无新意可言的攻击，林语杰突然感觉到有些兴趣索然，得到了基拉隆部落的数万信徒之后，现在他的实力已经远不是当初与道格斯战斗时可以比的了，道格斯那引以为傲的速度、力量以及防御在他眼中也变的有些可笑了，想要击败他的话，现在的林语杰有十几种办法。
不知不觉的，道格斯在他面前已经成为一个弱者了。
漫天鞭影呼啸着落下，林语杰微微叹，手中光剑轻轻上举，然后如同驱赶苍蝇一股胡乱挥动了一下，那漫天鞭影碰到这不足一米的光剑，却如同急奔的羚羊撞到了石头一般，光剑连晃都没有晃一下，那漫天鞭影却高高弹起溃不成军了。
趁着道格斯的攻击被栏下的空隙，林语杰收回光剑竖在胸前，神色肃穆的抖动手腕，剑尖处缓缓溢出淡淡金光，那金光就如同黏稠墨汁一般，随着他的手腕抖动而滑动，最后以剑代笔在虚空之中书写了一个大大的金色“爆”字。
道格斯疯狂的咆哮着扑来，竟然全然不顾自身的防御问题，两道触须前臂以前所未有的速度疯狂舞动着向林语杰扑来，显然他已被怒火冲昏了头，只想着杀死林语杰，至于自身安全就不在意了。
林语杰微微皱眉，随即舒展开来，既然他执意找死，那自己也不必手下留情了，他立刻轻喝一声：“去！”同时手中光剑轻轻一挥，那金色“爆”字发出嗡的一声，闪电股向迎面扑来的道格斯撞去。
道格斯却不知道厉害，竟然不闪不避的直扑了上来，眼看就要与那金色“爆”字撞到一起了。
这个金色“爆”字可是道家真言术中的爆字诀，是林语杰目前能施展出的单体攻击威力最强的道术了，那道格斯虽然身上覆盖鳞甲防御惊人，但是若是他硬挨上一记，恐怕也要落个粉身碎骨的下场。
就在这时，林语杰突然感到脑后一阵寒意，一直没有全力出手的他早有准备，知道是那瘦小尼鲁人忍不住出手了，当即冷笑一声，空闲的左手捏起法印，道术玄冰战甲立刻化形覆盖在他身上。
以林语杰现在的实力，玄冰战甲的防御也比当初强悍许多了，按照他的估算，起码道格斯的全力一击是没办法突破玄冰战甲的防御的，因此化出玄冰战甲护住全身之后，林语杰就没有再搭理那个瘦小尼鲁人了，他现在需要确保一击杀死道格斯，否则若是让他们两人联手的话，他虽然不惧却也要麻烦很多了。
然而这一次林语杰却显然失策了，从背后袭来的并不是某种怪兽的锋利前臂，也不是某种能量攻击，而是汹涌的精神冲击，这个瘦小尼鲁人发动的攻击竟然是直接对目标灵魂发动的精神攻击。
玄冰战甲是以防御物理以及法术攻击为主的，对精神攻击并没有多少防御能力，因此那股精神波动只是略一迟缓之后，就已经透过了玄冰战甲的防御，迳直轰进了林语杰的体内，冰冷的精神在林语杰体内略一盘旋之后，然后向他大脑进发。
林语杰惨叫了一声，计算失误的他这次吃了不小的苦头，精神冲击是直接对心神以及灵魂发动冲击的，除了几种专门用来防护精神攻击的法术之外，修真力并不能对抗这种精神力量因此他现在只能靠自身的精神和意志来对付这种无孔不入的攻击。
不过由于事出突然，林语杰一开始就被对方的精神攻击打了一个措手不及，那个瘦小尼鲁人的精神不仅强大，而且还带有某种特殊的阴冷，被他的精神侵入体内，林语杰感觉自己全身好像都要僵硬了似的，尤其是精神攻击的主战场大脑，更是如同有无数根利针在不断乱戳一般剧痛。
林语杰正要凝神与这这股精神力量对抗，两道淡淡的黑影突然尖啸着飞来，重重的抽在他的胸口上，玄冰战甲上爆起一团强芒，堪堪挡住了这次攻击，然而那巨大的冲击力却让林语杰不由自主的向后抛飞出去，也让他打算凝神对抗精神攻击的企图暂时宣告破灭。
原来，失去了林语杰的控制，金色的“爆”斜斜的飘开，根本没有命中迎面扑来的道格斯，而是与他擦肩而过，而道格斯也趁这个工夫发动了攻击，一举命中了林语杰。
道格斯的攻击让林语杰的身体向后飞出了十几米，然后一头撞上了后面的墙壁，轰然一声巨响，坚固的墙壁被林语杰撞塌了下来，不过在玄冰战甲的保护下，林语杰并未受到任何伤害。
道格斯疯狂的咆哮一声，大路步的冲了过去，两条触须前臂舞成了一团残影，没头没脑的向掩埋着林语杰的那块废墟抽去，在他那庞大的力量下，碎石顿时化成了粉末，扬起了漫天烟尘。
那个瘦小的尼鲁人眼中蓝芒迅速亮起，显然是意识到刚才那次攻击没能杀掉林语杰，所以打算再次发动一次攻击。
而在乱石堆中，林语杰也正面对着严重的危机，那冰冷的精神冲击已经逼近了他的脑部，如果被这股精神攻击冲进大脑大肆破坏的话，林语杰就算不死也要变成白痴，因此躺在乱石堆下的他甚至顾不得道格斯正不断攻击着自己，全神贯注的对付着这股精神力量。
不过林语杰自幼修行，至今也有十多年了，因此这心志也远比常人坚定，精神力量也异常坚韧，因此那股冰冷的精神冲击虽然难缠，但是林语杰完全不顾道格斯的攻击全力对付它，渐渐的也将它逼到了胸口处，眼看着只要再加把劲就能将它驱除出去了。
然而就在这个时候，胸口处突然一震，又一股稍弱一些，但是同样冰冷的精神冲击冲了进来，却是那个瘦小尼鲁人发动了第二次攻击。
林语杰还未来得及叫苦，这新冲进来的精神冲击已经与被他逼退的精神冲击迅速融合到了一起，这两股精神力量融合之后力量已经超过了林语杰，林语杰的精神力量顿时被冲的反卷回来，一起向大脑冲去。
冰冷的精神力量从全身各处呼啸而过，林语杰浑身僵硬的躺在乱石堆中，心里也不知该是该哭还是该笑，难道自己竟然阴沟里翻船，被人偷袭死在这里？
就在他闭目等死的时候，胸口处突然一震，又一股庞大无比的精神力量突然爆起，这股比那瘦小尼鲁人的精神冲击和林语杰的精神力量加起来还要庞大几倍的恐怖精神力量在林语杰胸口略一盘旋之后，忽然呼啸着向大脑冲去。
林语杰此时浑身已经失去了控制，体内那庞大的神力也有些运转不灵，不过奇怪的是，那股庞大的精神力量也不知是何来路，所过之处竟然调动起沿途的一切神力，眨眼之间已经汇聚了一股庞大的神力流浩浩荡荡的跟在后面。
这股庞大精神力量，就这么带着浩浩荡荡的神力流直扑瘦小尼鲁人的精神冲击而去了，终于在进入大脑前拦住了这股打算大肆破坏的精神力量，然后与它纠缠了起来，竟然是帮助林语杰抵御它的侵蚀的。
看到这股精神力量竟然是帮自己的，本已闭目待死的林语杰顿时精神一振，急忙调动起自己的精神力量与它配合，一起对抗那个瘦小尼鲁人的冲击，不过几秒的时间，刚才还耀武扬威的精神冲击迅速被击溃打散，然后驱赶了出去。
这意料之外的转变实在太过突然，直到眼前这道难关安全路过之后，林语杰这才想到自己还不知道这道精神力量的来历呢，难道说这是大寂灭者出手相助？
正在考虑着这股精神力量的来历，压在身上的碎石再次四处飞溅起来，突如其来的打击让林语杰狼狈的向后抛飞了一点距离，虽然在玄冰战甲的保护下没受到丝毫伤害，但是林语杰也是心头火起，用力一拳轰在了地面之上。
轰的一声巨响，压在林语杰身上的碎石如同爆炸的炮弹一股四处飞溅，林语杰藉着这一拳的反震力翻身而起，刚刚起身，两道残影已经呼啸着抽来，林语杰猝不及防之下，只得竖起双臂拦在胸前，被这一击再次击飞了出去。
“够了！”修真不过十几年的林语杰还无法完美的控制自己的情绪，刚刚从生死边缘走了一圈回来的他又被道格斯连番攻击得手，心里顿时升起了无边怒火以及漫天杀机。
如果说刚才还只是抱着因为对手攻击而还击的念头的话，那么林语杰现在就是真的有出手杀人的强烈冲动了，尤其是那个刚才偷袭自己，让自己险些命丧于此的瘦小尼鲁人。
道格斯对林语杰的大吼视若无睹，他的眼睛已经变成了血红色，瞳孔内充斥着疯狂的气息显然现在的他已经化身成为一头靠本能行事的野兽了，林语杰想要单靠言语喝止他显然是不太现实的了。
眼看着道格斯身后那个瘦小尼鲁人眼中又开始亮起灿烂蓝芒，而道格斯也同时发动了攻击林语杰忍不住轻哼一声，终于决定全力出手将这两人一举抹杀。
其实林语杰这次与他们意外相遇，根本不想与他们结下深仇，毕竟上一次与道格斯的战斗是为了争夺基拉隆部落，而这一次，林语杰与他们并无什么利益冲突，犯不着得罪他们两人。
林语杰也不是笨蛋，这道格斯显然是某个文明种族的成员，他身后那个瘦小尼鲁人估计也是他的同伴，道格斯化身怪兽之后，从未修炼过却拥有能与修真入门相媲美的实力，如果他的族人们都是如此的话，那么这个种族的实力无疑是极其强大的，林语杰并不想无缘无故的与他们结下深仇。
但是他们三番两次毫无顾忌的痛下杀手，尤其是那个瘦小尼鲁人更是出手偷袭，一副纯心要置人于死地的样子，林语杰虽然不愿得罪他们背后的势力，但是被他们这样三下两下逼迫下来，顿时也顾不了那么许多了。
既然抛去了心中顾及，林语杰自然是要全力出手力求稳妥，他深吸了一口气之后，体内那庞大的神力迅速运转起来，然后开始向他的双手上聚集，庞大的力量甚至让他自己也感觉到有些刺疼，似乎是因为力量太过庞大，肉体已经有些负荷不了了。
巨大的神力迅速在他的双掌之间凝聚，一团朦胧的光芒迅速的亮起，转眼之间已经化成了让人无法直视的光团，在这个拳头股大小的光团外，一丝丝淡蓝色的电光不住的跳跃着，发出电荷那特有的劈啪声响。
这记乾坤轰击术是六百年前才发展出来的新道术，也是林语杰目前能施展出来的小范围攻击道术中威力最大的，不过由于林语杰使用的是神力，因此他现在还无法吸取周围的天地元气来增加威力，这就使得这个道术的威力最少减少了一半，不过也正因为如此，使用这个道术的境界也降低了一半，否则以林语杰现在的实力，根本无法施展真正的乾坤轰击术。
由神力凝聚而成的光球在林语杰双掌之间滋滋作响，那道格斯虽然神智不清靠本能行事，但是还是敏感的发觉了这个光球凝聚的力量的可怕，他再顾不得继续攻击林语杰了，收回两支触须前臂护在胸前。
他身后的那个瘦小尼鲁人却还不死心，眼中蓝芒大盛，几乎如同一个小灯泡一股闪闪发亮显然是打算让道格斯帮他防御，而他自己则趁林语杰全力出手无暇护身的空隙发动致命一击林语杰虽然几乎将全部精神都用来操纵双掌之间的这个危险的光球，但是留下来监视他们两人的那一分心神还是发现了他的异动，对于他的这种不自量力的举动，林语杰只能在心里抱以嘲讽的笑容——大概这小子不知道乾坤轰击术是小范围攻击道术吧，指望着靠道格斯的肉体来防御这种高段道术攻击那简直就是作梦。
双掌之间的光球终于稳定了下来，在光球周围跳动的电芒已经变成了深蓝色，而光球的大小也稳定在婴儿头颅那么大了。林语杰深吸了一口气，双掌一合，就要将这个蕴涵着庞大力量的光球推出去。

第十章

然而就在这时，一阵撕心裂肺股的剧痛突然从胸口处迅速扩散全身，毫无准备的林语杰低声惨叫了一声，双手顿时一松，双掌之间的光球失去了他的操纵之后，那庞大的神力竟然倒冲了回来，如惊涛骇浪一股呼啸着冲入他的体内。
按说这神力就是他自身的力量，应该不会对他造成伤害才对，然而那光球内聚集的神力实在太多，这么多神力突然一下全部涌回体内，林语杰的身体根本无法承受这种程度的能量冲击，身上的毛孔顿时开始向外渗血，不过眨眼工夫，林语杰已经变成了一个血人。
这么多神力突然一起冲进体内肆虐，恐怕不必等道格斯和那个瘦小尼鲁人出手了，只这股强大神力就足以让林语杰的身体变的千疮百孔一命鸣呼了。
林语杰自然也识的厉害慌忙调动神力抵御，然而刚才他为了发动乾坤轰击术，体内的神力差不多已经被抽干了，一时间也恢复不了，因此聚集起来的神力比起那些乱窜的神力简直不是一个档次，根本无法起到抵御的作用。
不过若是这样发展下去，林语杰最终还是能够把这些神力重新吸收归于已用的，毕竟那些神力本来就是他的力量，虽然现在不受控制的乱窜，但是只要慢慢引导安抚，自然会让这些力量重新归于掌握的。
“小子，你的情况似乎不太好！”就在林语杰忙的不可开交的时候，久违的声音突然响起，许久未曾露面的大寂灭者突然懒洋洋的说道。
“前辈，您不生我气了？”听到大寂灭者说话，林语杰又惊又喜的在心底叫道，心神一乱之下，几条神力洪流顿时失去了控制四处乱窜慌的他急忙凝神栏截，好半天才把它们导回正途。
“哼，我纵横两个宇宙，岂会和你这毛头小子生气？”大寂灭者冷哼道，但是林语杰却听出了他话中言不由衷的意味，当然，林语杰只是笑了笑，自然不会傻到去反驳。
“想不到我沉睡了些日子，你就把自己折腾成这样了？”大寂灭者附在林语杰身上，自然清楚林语杰现在的处境：“幸好我醒的及时，否则你要是死了，我还不知道要到哪去再找一个好的身体！”
“前辈莫要取笑了！”林语杰苦笑着答道：“今天不知倒了什么楣，接二连三的出意外，否则以我的实力也不可能落到现在这地步！”
“好吧，先应付了眼前再说！”大寂灭者冷笑着说道：“真不知道你怎么弄的，这么两个废柴也能把你弄的这么狼狈！”
林语杰苦笑摇头。
“好了，按照我的话做！”大寂灭者沉声说道：“集中全部精神，先调动你能够调动的全部力量，然后用这股力量去影响其他力量，以旋转的方式开始运转！”
“旋转？那样岂不是让我的伤势更重了？”林语杰哑然叫道，旋转虽然使神力融合吸收其他神力的速度加快很多，但是同样旋转产生的撕扯力也会对身体造成极大伤害。
“你懂什么！”大寂灭者没好气的骂道：“按照你现在的速度，就算那两个家伙不来捣乱，等你把这些暴动的神力安抚下去了，你的身体也算是废了，难道你以后想修鬼仙不成？我说的办法见效快，那些可能对你身体造成太大伤害的地方自然有我帮你调控，我会把神力对你的伤害降到最低！”
大寂灭者既然都这么说了，林语杰自然不会再有什么异议了，想那大寂灭者纵横两个宇宙他既然说没问题那就肯定没问题，反正也比自己这么摸索要好，当下毫不犹稼的开始行动起来，按照大寂灭者的吩咐操纵自己能够控制的神力开始旋转。
就如同武侠小说中内力是沿经脉运转一样，神力与修真力在人体内运转也是有其特殊通道的，虽然目前修真者们还无人能够证明这些特殊通道的存在，或者说没有哪个修真者无聊的想去证明，但是每个修真者对此都是确信不疑的。
林语杰操纵的神力在体内开始旋转之后，随着神力构成的旋涡越来越大，林语杰的身体也感到一阵无法形容的刺痛，那就是体内的特殊通道无法容纳这么大的神力旋涡的撕扯，开始呈现受伤的症状了。
大寂灭者突然出手了，一团强横到极点的庞大精神力量从林语杰的脑海冲出，飞快的向全身扩散，作为身体的主人，林语杰清楚的感觉到了这股精神力量的强大，而他知道，这只不过是大寂灭者的一缕神识所拥有的精神力量，由此看来，那么大寂灭者的本体的精神力量不知庞大到了什么地步，果真不魄是纵横两个宇宙的最强者啊。
“或许刚才我不该抵挡了，就让那小子的精神冲击冲进我脑海又能怎样？若是惊动了大寂灭者，恐怕眨眼之间他就会被震成白痴！”感受着大寂灭者的强大，林语杰突然有了这么一个好笑的念头。
大寂灭者的精神力量迅速扩散到了全身，也不知他使了什么手段，竟然接过了林语杰对神力的控制权，在他那完美的操纵下，巨大的神力旋侣迅速分裂成了无数个小旋涡，然后在全身四处游走，碰到小股的狂暴神力之后，他们就冲上去将之吞噬同化，使其重新接受林语杰的控制，若是碰到大股的狂暴神力，这些细小的神力旋侣又迅速融合，化成一个巨大的旋涡吞噬对方。
以大寂灭者的手段对付这些不听指挥的神力自然是轻而易举，不过眨眼的工夫，体内狂暴的神力流一扫而空，充斥在林语杰体内各个角落的神力温顺的流动着，迅速修补着刚才因为争斗而损伤的身体。
“好了，剩下的交给你了，我累了，需要休息一下！”大寂灭者放开了对神力的控制有些疲惫的说道。
“谢谢前辈！”林语杰诚心实意的道谢，他知道附在自己身上的只是大寂灭者的一缕神识，也就是说，那股庞大的精神力量就是他的本体，那可是消耗一点就少一点的，大寂灭者刚才搞了那么大的动作，肯定损失不小。
“不必谢我，我既然附在你身上，自然要尽量保护你的安全！”大寂灭者用有些无力的声音说道：“若真要感谢我，就给我把那两个小子收拾了吧，我大寂灭者附身之人不该是个任人欺压的无用之辈！”
“前辈请放心！”林语杰恭敬答道：“我不会放过他们两人的！”
“那就好，我睡觉去了，没事不要吵我！”大寂灭者低声笑道，声音就此逝去，再无声息。
林语杰缓缓抬头，眼中电芒迅速亮起，庞大神力以前所未有的高速运转起来，些许溢出的神力顺着他的毛孔排出，带动周围空气迅速流动，将周围的尘土吹的远远飘开，顿时形成了一块真空区域。
林语杰刚才与大寂灭者的对话都是在精神世界进行的，看起来似乎耗时颇长，但是实际上也不过是两三秒的功夫，因此道格斯和那瘦小尼鲁人还未能反应过来发生了什么事，现在看到林语杰充满杀机的眼光看来，两人都忍不住后退了半步。
那个瘦小尼鲁人本来已经准备了一次精神攻击，但是没想到还未放出，林语杰已经在大寂灭者的帮助下恢复了过来，现在看到林语杰那冰冷冷漠的目光，他心里突然一怯，这蓄了很久的精神冲击顿时放了出去。
“班门弄斧，不知死活！”林语杰在心中冷笑道，虽然无形的精神攻击是根本看不出痕迹的，但是已经吃了两次亏的林语杰怎么可能不注意到他？林语杰虽然还未能修炼出神识但是他的精神力量却立刻放了出来，转眼就与那个瘦小尼鲁人的精神冲击硬拚了一记。
林语杰刚才会吃亏只是因为毫无准备，被对方偷袭得手而已，现在他早有准备，以他那修真十多年练就的坚韧精神，那个瘦小尼鲁人自然不是对手，两记精神冲击毫无花俏的硬拼了一记之后，那个瘦小尼鲁人哇的一声吐了一口鲜血，踉踉跄跄的后退了几步，白着脸说不出话来。
看到同伴吃亏，道格斯咆哮了一声，竟然舍弃了两支触须前臂不用，合身向着林语杰撞来，看到他这不知死活的举动，林语杰嘴角泛起一丝嘲讽的笑容，伸手迅速在身前比划着，同时低声喝道：“爆！”
林语杰与道格斯之间的空气突然波动了起来，用肉眼甚至可以看到一个透明的空气弹迅速成型，道格斯本能的感觉到了危机的存在，但是未等他做出反应，这个空气弹已经轰的一声爆开了。
空气弹的爆发没有火焰也没有雷霆，只有狂乱的气流混杂着尘土形成的冲击波，一圈略带些土黄色的半透明冲击波呈圆环状向四周扩散，而离的最近的道格斯自然首当其冲的被卷了进去。
在林语杰的控制下，空气弹爆发的主要威力正对着道格斯，因此虽然道格斯变身后体型颇大，但是却还是被那狂乱的气流掀起，远远的飞了出去，然后撞塌了远处的一面围墙后，被塌落的碎石半埋了起来。
至于那个瘦小尼鲁人却意外的好命，空气弹爆发前的一刹那，他却机灵的躲到了一面墙后去了，空气弹爆发的威力虽然不是那面砖墙可以抵挡的，但是经过道格斯以及墙壁的阴挡后已经弱化了不少的空气弹竟然没有伤到他。
然而林语杰的攻击并不是就此终结了的，空气弹爆发的一刹那，他已经高高跃起，如扑食的猎鹰一股向高高飞起的道格斯扑去，转眼已经到了他的上空。
几乎就在道格斯撞塌围墙被埋在石块下的同时，林语杰长啸一声，手中一把灿烂光剑迅速成型，他高高举起这把散发着逼人亮芒的长剑，然后向下方刺来。
轰的一声巨响，由神力化成的长剑并不像真正的长剑那么锋利，相反，这把光剑不过是庞大神力的聚合体而已，因此这一剑刺下，造成的效果却如同用一把巨大无比的铁锤轰击地面一股，道格斯埋身的石堆顿时化成了粉末，地面上也出现了无数裂纹，如同巨大蜘蛛网一股向四周蔓延。
道格斯身上的鳞片坚硬无比，即使是真剑也无法划破他的鳞片，然而面对这种近乎于蛮力攻击一般的打击，鳞片的防护作用并不大，神力甚至可以透过鳞片直接伤到他身体内部，即使经过鳞片阻挡之后神力弱小了很多，但是一样能够对他造成伤害。
仰躺在地上的道格斯大张着嘴，似乎想叫却又叫不出来的样子，他的六支利足以及两支触须强臂高高的举起，就如同溺水的人极力想要把手臂伸出水面一样。
看到他的凄惨模样，林语杰毫无怜润的冷笑一声，手中再次凝聚起两把光剑，这在这时，心中却突然升起一丝警兆，他立刻头也不回的反手一剑撩去，同时立刻将自己的精神力量散开护在身体周围，他可算是被偷袭怕了。
林语杰这一剑撩去，本来就没打算能够击中，只不过这是多年培养出来的习惯动作而已，谁知这一剑过去，却铛的一声也不知道砍中了什么东西，手中光剑虽然被一股强劲力量荡开但是林语杰却清晰的捕捉到了身后传来的一声压抑住的低吼。
林语杰未敢在原地停留，即使他现在实力不弱，但是要是被两人前后夹击的话，只要背后那人也有道格斯的实力的话，那恐怕他也要危险了，因此这一剑荡回之后，他立刻弯腰斜窜了出去，离开了几米之后才回头望去。
在他刚才背后的地方，一头青黑色怪物静静的站在那里，林语杰略一思索，立刻反应了过来，那个瘦小尼鲁人是道格斯的同伴，而且看他变身也没有丝毫畏惧，显然与他关系非浅，不过现在看来，这个瘦小尼鲁人应该是道格斯的同族，这个怪物应该就是他。
瘦小尼鲁人化身的这个怪物体型比道格斯小了一圈，在他的额头上还有一个拳头大的肉瘤而且他的前臂仍然是镰刀状，只不过右前臂正在缓缓流淌着银灰色的液体，看样子像是受伤流下的血液，显然他的防御能力与道格斯相比实在是差太远了。
看到林语杰目光望来，他张开满是锋利利齿的大嘴，向林语杰威胁似的低吼，道格斯也趁机抓紧机会爬了起来，与他汇合在一起。
林语杰笑了起来，他想起以前还是小孩子时看过的动物世界，那上面说当野兽遇到强大的他无法战胜的敌人的时候，它就会使用怒吼或者是其他一些手段恐吓对手，以期望能够吓走敌人，那么眼前这个怪物是否也在害怕自己呢？
这点莫名其妙的思绪很快就被林语杰抛倒脑后了，他轻笑一声，双掌突然合十，然后缓缓拉开，一个灿烂光球在他两掌之间迅速成型，丝丝蓝色电芒在光球周围不住跳动，将林语杰的脸色染成了古怪的颜色。
乾坤轰击术，刚才因为意外而失败的道术，林语杰就不信这次还会出意外，要是真那样的话，那今天也别打了，趁早收拾一下逃跑吧。
看到这个蕴涵着恐怖能量的光球，道格斯迟疑了一下，也不知道他怎么就恢复了理智，突然扭过头去，对那个瘦小尼鲁人吼道：“跑，快跑！”
那个瘦小尼鲁人早已没有再战的勇气了，其实他本来就不是战斗人员，擅长的也只是精神方面的攻击，而林语杰的精神力量远比他坚韧，他最拿手的攻击奈伺不了林语杰，那留在这里还有什么用呢？
因此听到道格斯的吼声，他甚至没有考虑别的，六条支撑着庞大身躯的利足飞快的舞动着向仓库外跑去，而道格斯也在他逃跑的同时，紧随着他向仓库外逃去。
林语杰嘴角泛起一丝冰冷的笑容，他不慌不忙的轻推双掌，低喝道：“去！”
灿烂的光球旋转着电射出去，转眼就追上了已经逃出一百多米的两人，一团亮芒突然爆起林语杰的眼前瞬间被那刺眼的光芒耀的一片雪白，然后这灿烂的光芒迅速褪去，取而代之的是深沉的黑暗，放眼望去，眼前一片漆黑，就如同深夜突然来临了一股。
林语杰知道这并不是天地失去了光明，乾坤轰击术还没这么可怕的力量，之所以出现这种情况，不过是眼睛无法承受这样剧烈的光线变化所产生的短暂失明，这也跟林语杰的阅历有关，他毕竟是第一次使用这种等级的道术，因此事先也没有想到用神力保护双眼。
紧接着传来的是巨大的轰鸣声，那巨大的声响就如同在耳边打了一个响雷一般，不过林语杰这一次早有准备，经过神力保护的耳朵并没有受到什么伤害，否则如此大的声响，最少要让他耳鸣一段时间。
爆炸产生的强芒已经散去，林语杰的眼睛也恢复了视力，他用力的眨了眨眼睛，却刚好看到一圈土黄色的冲击波正向四周扩散，这间废弃的仓库本来就在刚才的打斗中被破坏了不少墙体，现在冲击冲来，整个仓库顿时崩塌了下来，掀起的尘土几乎笼罩了方圆上千米的空间看上去也颇为骇人。
林语杰皱了皱眉，他脚尖轻轻一点迅速升上天空，躲过了迎面扑来的冲击波，然后又降落了下来，毕竟他现在的实力，还不足以让他长时间的在空中停留。
烟尘渐渐的散去，被刚才的爆炸震上半空的碎石如同雨点一股落下，打在附近的地面上劈啪作响，林语杰慢慢的走了过去，并没有放松警喝，毕竟敌人是否已死现在还是一个未知数。
不过很快他就放松了警喝，因为他看到那个瘦小尼鲁人已经变成了半截，银灰色的血液在地上积了一大滩，显然是已经死了，而在他旁边十几米处的一个深炕旁，道格斯奄奄一息的躺在那里，他的身上布满了大大小小的伤口，两只前臂也不见了踪影，虽然还未死但是也差不多了。
“你还有什么要说的吗？”林语杰走上去淡淡问道。
道格斯迟疑的挪动了一下头部，用无神的眼睛默默的看了一会林语杰，他的眼中突然闪过一丝疯狂的仇恨，然后他张开大嘴，吃力的说道：“你……不要得意，主脑会为我们报仇的！”
“那么，我等着！”林语杰淡淡说道，伸手轻轻一指，一道灿烂光芒从他指尖迸出，轰在了道格斯的头上，道格斯颤抖着抽搐了几下，终于不动了。
林语杰沉默了一会，终于轻轻叹了口气，转身想要离去，不过他的动作随即僵住了，因为他看到，在百米外的一处乱石堆后，那个早就昏过去的互助会首领茫克萨正连滚带爬的向一处废墟后躲去。
茫克萨一开始就被吓昏了过去，不过这家伙运气也真好，不仅道格斯没有顺手杀了他，就连后来林语杰与道格斯他们大战也没有波及到他甚至仓库倒塌时落下的石头钢筋什么的也没有砸到他，因此他身上除了大面积擦伤以及一些不算大的伤口之外，倒没有什么大碍。
林语杰嘴角泛过一丝笑容，他脚尖轻轻一点轻飘飘的向茫克萨那跃去，然后落到了他的眼前。
茫克萨并不知道自己已经被林语杰发现了，他正低着头拚命向一处废墟爬去，那里刚好有一个不错的藏身之处，只要爬到那里就算是安全了。
茫克萨可以感觉到身上大大小小的伤口都是抽搐着疼，但是现在他根本顾不上这些，自从亲眼目睹了活人大变怪兽之后，他一直都以为自己是在做噩梦，尤其是醒来后竟然还看到一个贱民在和两只怪兽大战，甚至他们的战斗都像是个噩梦，一会变出把光剑来，一会又变出个光球来。
“大神啊，我怎么会这么倒霉，不过是来谈判个生意，怎么会遇到这么个噩梦股的事情啊，如果这真是个梦的话，求求您快让我醒过来吧！”茫克萨一边低着头逃跑，一边拚命的祈祷着。
就在这个时候，他突然感到自己眼前似乎多了点什么，他缓缓抬起头来，却看到两只穿着奇怪鞋子的脚，然后他顺势抬头向上望去，顿时吓的屁滚尿流这不是刚才和那两个怪兽大打出手的那个贱民吗？
能把那两个怪兽打死的人，那不是比怪兽还要可怕吗？茫克萨哆嗦着望着林语杰，那绝望的眼神甚至让林语杰都有些狐疑——自己真的这么可怕吗？竟然把一个外星黑社会的老大吓的快尿裤子了。
“我有话要问你！”林语杰开门见山的问道：“那两个人为什么来找你？”
“我说，我说！”听到不是要杀自己，茫克萨终于鼓起了一点勇气，他竹筒倒豆子一般快速把事情都交代了一遍。
“那个冬眠柜在哪里？”林语杰好奇的问道，他也想看看到底是什么人，值得道格斯费这么大工夫。
“在……在那……”茫克萨颤抖着指着一处角落，林语杰望了过去，果然看到一堆瓦砾中，一个银白色箱子露出了一角。
林语杰笑了笑，伸手轻轻一招，那个银白色箱子如同被无形巨手所摄一般，乖乖的漂浮起来，慢悠悠的飞到林语杰面前落下。
茫克萨看的两眼突起，天神啊，这又是什么玩意，难道这冬眠柜是最新型号还带飞行功能不成？
林语杰顺着箱子转了两圈，却发现不知道怎么开启这个冬眠箱，虽说他完全可以靠暴力打开这个冬眠箱，不过考虑到这样做不知会不会对柜中人产生什么不好影响，因此他还是放弃了这个念头，毕竟他虽然不是专程来救人的，但是起码也不是专程来害人的。
“这个箱子我带走了，今天的事你不许告诉别人，任何人都不可以，否则……”林语杰弯腰轻轻一挑，两米多长的冬眠柜轻飘飘的飞了起来，被他托在手中。
“是是！”茫克萨没命的点着头，看到林语杰的力量之后，他才不会傻到去得罪这么一个人呢。
林语杰笑了笑，他不是没想过要杀茫克萨灭口，不过毫无理由就杀人的事那是魔道才会做的，林语杰自认虽然冷血一些，但是还不至于毫无人性，因此他也只得警告一番，至于效果如何就听天由命了。
走了两步，就在茫克萨暗自松了一口气的时候，林语杰又突然转过头来笑道：“对了，差点忘记正事了，嗯，我开了一家珠宝店，以后你可不要派人去我那闹事了哦！”
茫克萨吓的一屁股坐到地上，他面色痴呆的看着林语杰，险些哭出声来。大神啊，你这么恐怖，我躲你都来不及了，哪敢派人去你那闹事啊？
林语杰笑了笑，转身飘然而去。第六集

第一章

“父亲，为什么不让我出去寻找妹妹？“在爱神堡中心市区的一栋豪宅内，一个身高一米九，体型如雕塑股完美的男子怒气冲冲的吼道，在他的面前，一个花白头发的老者仰躺在一张躺椅上，悠闲的哼着小曲。
“父亲……”见那老者半天都没有说话，那个男子忍不住又叫了一声，这一次，躺椅上的那个老者终于睁开了眼睛。
“干什么？一天到晚吵吵嚷嚷的，你都这么大的人了，什么时候才能稳重一些？你这样让我怎么放心把这么大的一片基业交给你？“
“父亲……”那个男子满是怨气的叫道：“妹妹都被人绑架了，你还有闲心骂我！”
“急什么？被绑架的又不是你！”那个老者悠闲的晃动着躺椅，然后闭上眼睛慢条斯理的说道：“我已经派人去找了！”
“您那样能寻到个什么！”那个男子喷怒的大吼了起来：“只派几十个人出去找，难道就能找到人了吗？“
“那你想怎么办？“老者睁开眼睛，瞳孔中闪烁着冰冷的寒芒：“派出所有人手去找然后让所有人都知道我们爱神大联盟丢了面子，连我的女儿都被人绑走了？”
“面子难道比妹妹的性命还要重要吗？“那个男子大声吼道，白皙的脸也争的通红。
“你懂什么！”老者淡淡地说道，重新又躺了回去：“对方只是绑架，说明他们劫持你妹妹是别有目的，所以我只有等，等他们来和我们联系，提出他们的条件！”
“难道就一直该么等？万一他们不打算和我们联系怎么办？“那个男子的脸色稍微和缓了一些，他沉默了片刻之后，终于还是忍不住叫道：“不行，我得去多找些人出去找找总不能这样乾等着！”
“站住！”老者猛地从躺椅上跳了起来，他瞪圆了眼睛大吼道：“你敢出这个门，我就不认你这个儿子了！”
原本已经打算转身离去的男子诧异的回过头来，看到那个老者脸上的神色，他不禁打了一个寒颤，知道自己父亲真是发火了，无奈之下，只得乖乖的走了回来，不过那脸色却是忿忿不平，显然很是不服气。
看到他乖乖听话，那个老者的脸色也和缓了不少，他活动了一下筋骨之后，重新躺回了躺椅上，好一会才像是自言自语一股的说道：“我们爱神大联盟虽然表面看上去无比风光，除了那三大豪门之外谁都不放在我们眼里，可是谁又知道我们背地里的凶险呢？哼，这爱神堡中不知有多少势力正眼红着呢，他们就等着我们出错，好寻找一个将我们彻底打垮的机会！“
“所以我们绝不能犯错！”老者冷笑着说道，半眯着的眼睛中闪烁着冰冷的寒光：“这一次也一样，你以为你妹妹被绑架了我不着急？那也是我的女儿，我能不着急吗？你以为我不想发动所有人去找吗？但是我不能这么做，如果闹的全天下都知道了，所有人都知道我的女儿被绑架了，哼哼，那些以往有心没胆的鼠辈们恐怕都要跳出来闹事了，到那时候，我辛苦打下来的这一片基业还能保存下来吗？“
“所以，我只能动用我最信得过的这些手下去找，我的苦心你能理解吗？“老者放缓了语气，看着站在身旁的男子，一字一顿的问道。
那个男子沉默了一会，终于有些不情愿的说道“我明白了！”
“你能明白我的苦心就好！”老人看出了他的不满，但是却没有说什么，只是有些疲惫的挥了挥手：“下去忙你的吧！”
那个男子无声的施礼，然后转身走了出去，老人看着他的背影，忍不住叹了口气，他知道自己这个儿子什么都好，就是性格有些不妥，说好听点叫豪爽重感情，说难听点就是没心机的愚木脑袋。
若是在平常家庭，有这么一个儿子并没有什么，然而爱神大联盟是什么？那是类似于黑社会联盟一样的组织，日后要继承这个组织的人能够这样没心机吗？
老人忍不住又叹了口气，闭上眼睛继续闭目养神去了，只不过这时候的他，看上去却多了几分老态。
另一边，由于还没有到营业时间，林语杰的珠宝店此时正是店门紧闭，几个人窝在店里，研究着林语杰带回来的那个冬眠柜。
“我的主人，我没有办法打开这个东西！”一直在冬眠柜旁边忙活的奎而德终于直起身来，有些尴尬的说道。
“哦？这个冬眠柜就这么难打开？“林语杰挑了挑眉头，诧异的问道。
奎而德是他们这一群人里最熟悉尼鲁人科技的文明人了，若是连他都没办法开启的话，那这冬眠柜也太夸张了吧，林语杰甚至有些环疑这是不是一个有着冬眠柜外表的保险箱啊。
“我的主人，冬眠柜并不难打开，难打开的是这个上面不知道被谁加上了一个基因密码锁，这个是主星上最新型号的防盗锁，没有锁主人的基因以及密码的话，想要打开就只能使用暴力了，不过我们缺少强行打开冬眠柜的设备，尤其没有生命维护系统的话，使用暴力打开冬眠柜后，在里面冬眠的家伙也死定了！”奎而德有些无奈的说道。
“哦！”林语杰释然的点了点头：“既然这样，那就算了吧，把它交给治安局的罗克，他初掌治安局，正需要做一两件事情来稳固一下地位，干脆就让他去查查这个冬眠柜里到底装的是什么人吧，说不定能让他捞个功劳！”
“是，我这就去办！”奎而德恭敬的说道，为自己加持了一个巨力术之后，毫不费力的将这个冬眠柜扛了出去。
“对了，朗穆，最近店里盈余多少？“奎而德出去之后，林语杰转向朗穆问道。
他的这几个部下中，息索和硭巴多负责安全，奎而德负责与政府以及其他一些会与珠宝店有利益牵扯的势力打交道，而朗穆自然就专心负责珠宝店内各种首饰的销售了。
听到林语杰的问话，一直坐在一角的朗穆站起身来，略一思索之后，他立刻说道：“从开店以来，一共售出了十七件首饰，扣去与政府打交道的开销以及店铺的相金等费用之后，全部盈利大概是一亿四千六百三十多万！”
一亿四千多万无疑是个极为惊人的数字，朗穆作为一个一直生活在底层的贱民，以往能够接触到的最大金额也不过就是几百块，因此当他向林语杰报告的时候，声音一直都在颤抖，毕竟这么大一笔钱对他的冲击实在是太大了。
林语杰对此倒没有什么感觉，他在人马星的时候，虽然还未能够掌管家族，但是平日接触的金钱也不是小数目，毕竟占据了一个星球的豪门每个月的利润都是以百亿做单位衡量的（当然，花出去的也是以百亿为单位了），因此这一亿多的盈利在他看来并没有什么。
“你辛苦了！”林语杰向朗穆微笑道：“等这个月结束，我会给你一个满意的报酬，不会让你的辛苦白费！”
朗穆激动的不知该说什么是好了，林语杰甚至看到他的眼角都有些红了，他笑了笑，装做没有看到的样子继续道：“不过在那之前，你先帮我办点事！”
“请林先生吩咐！”朗穆悄悄地擦了一下眼角，然后深吸了一口气回复一下心情，这才恭敬的说道。
“你帮我多采购一些粮食肉类以及蔬菜，还要买一些日常用品。哦对了，如果有可能的话，再买一些武器！”林语杰吩咐道。
他采购这些自然是为了还在丛林中的那些土着信徒们，而且与红石部落既然已经达成了以食物换卡利多石的协定，那么现在也该给他们一些甜头了。
“粮食什么的好说！”朗穆沉思片刻，然后缓缓道：“现在科技发达，这些东西早已有些过剩了，不知林先生需要多少？“
“先多弄些吧，够几万人吃上十天半个月的就行了！”林语杰毫不迟疑的回答道。
“可以，这些东西也不贵，就算买个几百几千吨也不过是上百万的价格！”朗穆点头答应了下来，至于林语杰为什么要买这么多食物，他自然很识趣的忽略了过去。
“不过武器……”朗穆面有难色的继续道：“武器我就没办法买到了，粮食这些东西在任何一个商店都可以买到，只要有钱就可以了，不过武器就需要一些门路了，毕竟这是禁止销售的！”
“哦，那武器的事就先搁着吧！”林语杰犹稼了一下，淡淡道：“回头让奎而德去想办法吧，他以前不是个佣兵吗？你就先把粮食和日用品的事弄好就可以了！”
“是，我回头就去办！”朗穆恭敬的回道。
就在这个时候，暗室内一块嵌在墙壁上的萤幕突然响起了清脆的铃声，朗穆微微楞了一下，见林语杰没有表示反对，他起身走到那块萤幕前，触摸了一下萤幕。
这块长宽不过五十多厘米的萤幕闪烁了一下，一个瘦小的身影出现在萤幕上，正是朗穆收养的养子中年纪最大的少年波吉。
“什么事？“朗穆皱了皱眉头问道。
珠宝店进入稳定期之后，林语杰又招来了两名员工，其中一个就是波吉，毕竟用自己人放心一些。
“父亲，凯恩家族的大管家罗格斯想要见林先生！”波吉兴奋的说道。
对于他这样生活在最底层的少年来说，凯恩家族的大管家简直就是高高在上的天神一般，是他们这一辈子永远也触摸不到的大人物，因此见到他来访，他才会如此的激动。
“我知道了！”朗穆虽然对凯恩家族的大管家到来也感到十分惊讶，但是他的心理素质毕竟不是波吉这种毛躁的年轻人可以比的，因此听到波吉的报告之后，他只是淡淡应了一声就关闭了萤幕。
“林先生，您看……”关闭了萤幕之后，朗穆转向林语杰问道。
“请他进来吧！”林语杰靠在椅上淡淡说道。
“是！”朗穆恭敬应道，转身走了出去，过了一会就带着一个老人走进来。
“林先生！”罗格斯走进暗室之后，看到坐在椅上的林语杰，他不敢怠慢，立刻恭敬的行了一个礼。
“罗格斯先生，快请坐！”林语杰睁开双眼，起身微笑道。
“不必麻烦了，林先生，我这次来是为了传达我家族长的邀请，我马上就要回去，就不打扰您了！”罗格斯急忙恭敬的说道。
作为凯恩家族的大管家，他很清楚自己族长迪普对林语杰的评价，因此言语中没有露出丝毫不恭。
“哦？邀请？什么邀请？“林语杰挑了挑眉头，有些好奇的问道。
“是这样的，现在已经进入了狩猎的最佳时期，我家族长想问问林先生您，是否有兴趣与他一起参加狩猎活动！”
“哦？狩猎活动？现在还有这种行动？“林语杰诧异的问道。
他没想到，在这遥远的外星，竟然还能见到如此古老的活动，毕竟在地球上，人类早已立法禁止了这种毫无意义的血腥行为。
“是的，在另一南半球，有一块被称为死亡之地的广阔区域，那里有无数凶猛的野兽，每年到这个时候，不少大人物都要去那里狩猎。这个传统已经持续了几百年，据锐曾姆是勇士向爱人证明自己的勇猛时发起的活动，不过到现在已经变成了单纯的娱乐了！”罗格斯详细的解释道。
“什么时候去？“
“后天清晨！”
“哦，既然如此，那就谢谢迪普先生的邀请了，我会去的！”林语杰考虑了一下，还是答应了这个邀请，反正他最近也没什么事，与凯恩家族打好关系无疑是比较重要的事情。
“那么，后天我们会派车来接林先生的！”罗格斯恭敬的说道，然后恭敬施礼道：“那么我先告退了，我家族长还在等我回覆！”
“好的，请恕我不远送了！”林语杰起身笑道，同时向朗穆使了一个眼色，示意他代替自己送客，朗穆会意，立刻殷勤的迎了上去。
目送着两人离去，林语杰立在原地片刻，轻笑了一声后就转身离去，已经好久没有修行过了，就趁着两天空闲闭关吧。
第三日清晨，凯恩家族派来接林语杰的车果然来了，那是一辆漆黑的加长悬浮车，从这一点来看，尼鲁人的审美观念与地球人似乎并无太大差别，地球人的豪门贵族们使用的也都是这类豪华轿车。
“林先生，我们是奉族长之命前来迎接您的！”悬浮车停稳之后，一个穿着制服的尼鲁人从车上跳了下来，然后决步走进珠宝店内，向坐在店内闭目养神的林语杰恭敬道。
“我知道了！”林语杰睁开眼向他点了点头，然后起身伸了一个懒腰，这才向朗穆吩咐道：“我这一去不知要去几天，店里的事情就交给你了！”
“是的，林先生，我会注意的！”朗穆恭敬的答道。
“对了，如果有人来捣乱什么的，你不要跟他们对抗，他们要什么就给什么，先注意自己的安全要紧，一切等我回来再说！”林语杰不放心的吩咐道：“反正他们从我们这吃掉多少，我就能让他们加倍吐出多少！”
“是！”朗穆眼中闪过一丝感激之色，但是他没有多说，只是恭敬的回道，然后低下头去，林语杰笑了笑，转身向那辆加长悬浮车走去。
来到迪普的庄园，一架有些像某种古怪飞禽的飞行器已经停靠在庄园内的空地上，林语杰来到爱神堡已经有一段时间了，对尼鲁人的科技也多少有了一个大概了解，因此他很快就分辨出这架飞行器的来历，那是号称目前最新型的军用地面攻击机。
迪普早已在飞行器旁等着了，看到林语杰从车上下来，他向林语杰微笑招手，示意他上飞行器，然后转身第一个钻进了这架最新型的攻击机中。
林语杰也登机之后，舱门缓缓的关闭了，飞行器发出一阵低沉的轰鸣声，然后在轻微的颤抖中升上天空，略一盘旋之后，加速向南方飞去。
“要喝点什么吗？“机舱内，迪普顺手拉开了一个固定在地板上的酒柜向林语杰问道。
“不，谢谢！”林语杰微笑着拒绝了他，然后环顾四周，饶有兴趣的打量着周围的装饰。
这架本来用于军事用途的攻击机作过了很大的改装，机内原有的军用设备应该已经被拆掉了，取而代之的是四张舒适的躺椅以及铺在地板上的地毯，除此之外，还有一个固定着的酒柜以及固定在侧壁上的一张萤幕，那是用来收看一些节目以及与外界联系用的工具。
“条件所限，若是有招待不周的地方，还请林先生不要见怪！”迪普见林语杰打量周围，急忙带着歉意的笑容说道。
“无妨无妨！”林语杰急忙摆手笑道，作为修真者，他对生活条件的舒适程度并不是特别在意，更何况这里的布置也并不差。
迪普笑了笑，又随口扯了些趣事来说，林语杰要与凯恩家族搞好关系，自然不能太冷漠，因此也笑容满面的与他闲聊了起来，时间就这么一分一秒的过去了。
经过三个小时的飞行，飞行器终于跨越了大半个星球，来到了南半球，正与林语杰谈笑的迪普楞了楞，突然笑了起来：“林先生，我们到目的地了！”至于他如伺知道这点，想必是他与手下之间有什么特殊联系吧。

第二章

果然没多久，飞行器已经开始盘旋着落下，透过透明的窗户，林语杰可以清晰看到下方的一个巨大营地以及飘起的几缕炊烟，而在营地中，无数黑点忙乱的从建筑内跑了出来，向飞行器降落的地方围过来，显然是来迎接迪普的。
“不是说狩猎吗？怎么有这么多人？“看着下边营地中那密密麻麻的黑点，林语杰估计这里起码也有上千人，虽说凯恩家族是爱神堡豪门，有些排场也是应该的，不过只是出来打猎，用不着带这么多人吧。
“林先生不清楚我们的狩猎活动吧？“迪普微笑着说道：“也是，这个狩猎活动也只在爱神堡流行，主星上的人是不太喜欢这种活动的！”
“这个狩猎活动是从几百年前流传下来的，据说是那时的战士证明自己武勇的活动，甚至后来男子的成年礼就是要进这片死亡之地猎取一头猎物带回！”迪普耐心的解释道：“不过也不知道怎么回事，这死亡之地的野兽们越来越厉害了，因此现在这项活动早已被取消了，也只有我们这些喜欢寻找刺激的人才会来这里进行狩猎活动！”
“既然如此，那更应该少带人手吧？“林语杰疑惑的问道：“带这么多人去，猎物恐怕吓也吓跑了，还能寻到什么刺激啊！”
“林先生是有所不知啊！”迪普笑了起来：“这死亡之地里的野兽可是厉害的很，里面任何一只都可以单独对付几十个全副武装的军人，我们虽然是来这里寻刺激的，可是也不是来寻死的啊，多带点人手安全一些！”
“更何况……”迪普意味深长的笑道：“我现在坐的这个位子，且良红的人可不少，这里地广人稀的，万一有那胆大妄为的家伙想挺而走险的话，我不多带点人怎么保护自己？“
“原来如此！”林语杰释然的点了点头。
他想起自己初来这个星球时，在丛林中杀死的那只野兽，当时林语杰虽然还未修行修神术但是作为修真者，他的实力也不是一股野兽可以抗衡的，即便如此，林语杰也费了好大的力气才把那只野兽杀死。
若是这死亡之地里的野兽都有那只野兽的实力，那么确实很危险，毕竟野兽中群居的可是不少，几百乃至上千只那样的野兽一起冲来，就算强如林语杰这样的人物恐怕也讨不到好。
飞行器盘旋着落下，林语杰随着迪普一起走了出来，环顾四周之后，这才发现到底有多离谱围在飞行器旁的那近千人就不说了，最吸引林语杰目光的是不远处的一个巨大半球体建筑这个差不多有一个巨型广场股大小的半球体建筑显然是金属建造的，建筑表面在阳光下反射着灿烂的光芒，在那金属的墙体上，无数根粗大的炮口狰狞的伸了出来。
“这个是太空战斗堡垒！”看到林语杰对这座建筑很有兴趣，迪普立刻低声介绍道：“不过我把它固定在地面上了，内部配备有正反粒子动力炉，提供的能源能够让它二十四小时不间断战斗五十年！”
“这座堡垒还配备有能量遮罩，可以抵挡星舰主炮以下级别的轰击，可以说，只要躲在这个里面，不出动星舰级的武器的话，是不可能攻破这座堡垒的！”迪普扬扬得意的介绍道。
这座太空战斗堡垒可是他们凯恩家族花了九牛二虎之力才从主星军方手里弄来的，这不仅是他打猎时的最后安全堡垒，更是凯恩家族震摄其他势力的强大武力保证。
“果然是厉害！”林语杰赞叹道，然后又笑着问道：“不过，用太空战斗堡垒来应付野兽，未免有些太夸张了吧？“
“不夸张，一点都不夸张！”迪普收起了笑脸，面色凝重的说道：“十年前我们家族的一个年轻人来这里打猎，结果遇到了兽群，随他一起来此的八百名训练有素而且全副武装的手下连十分钟都没有撑过，全部葬身于兽群之中，从那以后，我才将这座太空战斗堡垒调到了这里！”
［八百名全副武装的人还打不过一群野兽？“林语杰惊讶的叫了起来。
就算是他遇到八百名全副武装的军人，不逃就只能丧命当场了，这兽群难道真那么厉害？
“千百只野兽当然不在话下了，但若是遇到了以十万为数量单位的兽群呢？“迪普苦笑道：“没有太空战斗堡垒这种坚固堡垒掩护的话，在开阔地的八百人怎么可能抵挡得住那么多野兽的冲击？”
“十万？“林语杰倒吸了一口凉气。
在地球上他见过的兽群最多也不过是几十只一群的，哪曾听说过数量如此庞大的兽群？
想到那十余万野兽黑压压的充斥了全部视野的可怕场景，他也不禁头皮一阵发麻。
“当然，死亡之地范围广阔，大约有两百六十万平方公里的面积，这么大一块区域内，又没有任何人居住，野兽多一些有什么可奇怪的！”迪普有些不以为然的说道。
“两百六十万平方公里？“听到这个巨大的数字，林语杰彻底的呆了。
要知道，地球上是人满为患，基本上任何一块土地上都住满了人，也只有那些新开发出的外星殖民星球还空旷一些，但是即便如此，两百六十万平方公里的无人居住区在地球上也是无法想像的。
“是啊，那里没有什么资源，除了森林之外再没别的值钱东西了，加上里面的野兽又凶猛，因此政府也没有兴趣开发那里！”迪普笑着解释道，眼中却闪过了一丝狐疑之色，林语杰的诸多问题说明了他对这里根本没有任何了解，作为一个大人物，这根本是不可能的事因此迪普第一次对林语杰的身分产生环疑。
不过迪普可不是那种没有城府的人，在没有最终确定林语杰的身分之前，他是不会把这丝疑惑说出来的，否则万一自己只是太多疑的话，那岂不是平白得罪了一个大人物？
林语杰与迪普初到营地，自然不可能立刻出发狩猎，而是进行短暂的休整，整理一下装备，并确定第二天参与狩猎的人员以及需要携带的装备和物资。
第二天一大早，迪普就精神抖擞的从自己的房间冲了出来。不得不承认的是，凯恩家族到底是三大豪门之首，确实财大气粗，一股来说，像这样的活动，住宿的地方都是帐篷搭建的但是迪普硬是提前调集了不少工人，在营地内修建了数百栋坚固的房子，而他与林语杰住的房子更是装饰的分外典雅豪华。
作为修真者的林语杰已经不需要太多的睡眠了，因此在还是一片漆黑的凌晨时，林语杰就已经起来打坐了。这个营地旁就是一片望不到边界的森林，弭漫在空气中的天地元气也比爱神堡浓厚不少，因此当林语杰从入定中醒来，只感到浑身上下说不出的舒坦。
吃了一顿简单却异常精美的早餐之后，狩猎行动终于开始了，参加狩猎的除了迪普和林语杰这两个主角之外，还有随行的六百名凯恩家族的武装人员，他们清一色的配有军用全套装备，那架势根本不像是要去打猎，倒像是要去打仗。
不过听迪普形容过这里野兽的恐怖之后，林语杰对此倒没有嘲笑之意，起码他自己知道若是遇到以十万为数量单位的兽群，就算是他也只有夺路而逃的命，因此迪普带这么多人手也没什么可奇怪的了。
第一天的狩猎活动只是在森林边缘进行的，这样若是遇到什么危险，众人也来得及逃进太空战斗堡垒中去，有那足以抵御星舰主炮的防护罩保护，就算来个百万野兽也伤害不了他们了。
不过也正是由于地处森林边缘的缘故，林语杰他们遇到的野兽并不多，一天下来，只打到了几十只毫无危险可言的普通野兽，这让一心来寻找刺激的迪普不停的大呼不过瘾。
这样毫无刺激可言的狩猎活动显然无法满足追求刺激的迪普，因此第二天一大早，狩猎的队伍已经开始向森林深处前进了，不过这一次队伍人数也增加到了一千两百人，甚至随行的还有二十架低空攻击机以及十辆陆行悬浮战车。
初入森林深处后，第一天倒是异常平静，捕杀了上百只普通野兽之后，一行人在一处空旷地驻扎了下来，布置好岗哨以及各种警戒装备之后，营地内燃起了上百堆普火，人们围坐在普火旁，开始烧烤白天捕来的野兽，各种喧闹声顿时响彻天空。
林语杰坐在最远处的一处普火旁，静静地注视着漆黑的丛林，作为喜静不喜闹的修真者，他并不愿意加入那些狂欢的人群之中，那里的喧闹让他有些烦躁，因此他才会一个人静静地坐在这偏僻角落里。
“林先生，怎么不去和大家一起闹闹？“耳边突然传来一阵轻微的响动，紧接着，迪普带着一身酒气走了过来，一屁股坐在林语杰身旁，然后有些大舌头的说道。
“我这个人不太喜欢喧闹，所以就没过去，真是有些失礼了！”林语杰转过头对他笑了笑算是打招呼，然后淡淡地说道。
“哦，没什么没什么！”迪普打了个哈哈，没有再继续这个话题，而是转换话题道：“林先生是第一次来这死亡之地，有什么感觉？“
“这里很不错，有种原始的美感！”林语杰点了点头，又将目光重新投向了森林之中他这话可没说假，作为崇尚清净自然的道家修真，本来就对这些灵气十足的山林颇为喜爱。
“哈，林先生果然是高雅之人，和我们这些老粗不同！”迪普大笑了起来。
“哪里哪里，迪普先生作为凯恩家族族长，无论是见识还是能力，一定是远远胜过我的！”林语杰也微笑着回敬了一句，虽然他对这种互拍马屁的行为实在很是厌恶，不过为了搞好和凯恩家族的关系，他也只能强忍不耐了。
“说笑了说笑了！”迪普大笑着摆了摆手：“我这族长是父亲传下来的，又不是我靠本事打下来的，算不得本事，算不得本事啊！”
林语杰笑了笑，没有接他的话，作为人马星最大世家的子弟，林语杰自然不会因为他这几句话就相信他，在大世家中为了权势财产，兄弟相残的事情实在是太多了，要是没点本事能耐的话，只靠父辈之命岂能坐上这个宝座？
迪普说实话也好，说假话也罢，林语杰都不是很在意，只要他不在重要问题上欺瞒自己就可以了，这些无关紧要的事情说点假话算什么，毕竟每个人都有自己的隐私不愿意让别人知道的。
或许是看出了林语杰不想聊天，迪普沉默了一会之后，摇摇晃晃的站了起来，然后口齿有些不清的笑道：“林先生，既然如此，那么我先回去了，那边还有一群小子需要我去镇着点，要不然他们就要闹翻天了！”
“那好，您不用管我，尽管回去和他们一起热闹吧！”林语杰也起身微笑道，但他随即犹豫了片刻，终于正色道：“对了，我给您一个建议，希望您明天让部下们都谨填一些，我的感觉告诉我，似乎有什么东西一直在我们周围窥视着我们！”
“哈哈，林先生，您的感觉……”迪普大笑了起来，他本来是想说感觉是不能当真的但是当他看到林语杰认真的表情之后，他立刻把后半截话吞了回去，犹豫了片刻之后，终于还是点了点头：“好的，我会注意！”
以林语杰的眼力自然看得出他的言不由衷，相信他答应会注意只是不愿意扫了林语杰的好意吧，不过林语杰自认与迪普并无深交，提醒他有危险已经算是尽了本分，若是他不信自己之言招来横祸，那也是他自取灭亡，林语杰是不会有任何心理负担的。
也正因为如此，林语杰并未多说，简单客套了几句之后，就送他离去了。
第二天清早，寂静的营地又重新恢复了喧闹，起床的人们开始了一天的忙碌，营地中弭漫着平和温馨的气氛，不过很快的，一声大叫响起，彻底打碎了这难得的氛围。
林语杰赶到叫声传来处的时候，迪普已经到那了，旁边还围着一大群人。
看到林语杰过来，迪普抛给他一个复杂的眼神，然后转过头去继续询问一个留着落腮胡子的大汉：“你是什么时候发现这事的？“
“老爷，我刚才过来交班，却发现原本应该在这放哨的桦勒尔不见了，所以我才大叫示警的！”那个大汉恭敬的答道，他们都是凯恩家族的私人武装，因此都是称呼迪普为老爷。
“你们看，这里究竟是发生了什么事？“迪普点了点头，转向周围人问道，立刻就有几个大汉奔上前去，仔细查看起来。
“老爷，应该是凌晨三点左右发生的事情，桦勒尔应该是巡逻到这里的时候，被什么东西拖走了，您看这里还有重物拖行的痕迹，隐约还能看到一些血迹，看来桦勒尔应该已经遭遇不测了！”一个身材枯瘦的尼鲁人仔细查看了片刻后，直起身来正色道。
众人顺着他手指的地方望去，果然可以隐约看到一条拖行的痕迹，那里的青草已经倒伏了下去，一直延伸到丛林深处才消失不见。
“你们半夜有谁听到什么动静了吗？“迪普转向其他人问道，但是所有人都茫然的摇了摇头。
“应该是一击毙命，没有发出任何声音！”林语杰从人群后走了出来，然后淡淡的说道。
凌晨三点的时候他已经开始入定了，但是在这危险的环境内，他并没有遮罩五感，如果这个桦勒尔有过挣扎或者惨叫的话，以他的耳力肯定能够听到，然而他却没有听到任何声音显然桦勒尔是被一击毙命的，根本没有发出过惨叫之类的声音。
“你是什么人？凭什么这么说？桦勒尔是我手下中最机警的小伙子了，有什么人能够让他连声音都发不出来？“刚才那个枯瘦的尼鲁人面色不善的盯着林语杰问道。
林语杰随迪普出来狩猎，迪普自然不可能向这些部下介绍他的身分，因此些人却不认得他林语杰笑了笑，没有回答他的问题。
“达鲁，住嘴，你再敢对林先生不敬，我就把你扔出去喂野兽！”一旁的迪普却是吓了一跳，生怕自己这个手下得罪了林语杰，情急之下急忙出来斥道，同时还不忘向林语杰笑道：“林先生可不要见怪，他们都是些粗人，说话难免粗鲁一些！”
“无妨无妨，这位朋友一看就是好手，应该是从军队里出来的吧？军人们心直口快，我一向是很佩服的！”林语杰微笑着说道，丝毫没有恼怒的意思。
“林先生果然是好眼光！”见他没有生气，迪普也是松了一口气。
这个达鲁是凯恩家族好不容易从主星最精锐的部队中聘来的退伍军人，负责训练凯恩家族的私兵，一向都很受迪普器重，因此见他口无遮栏，迪普也是颇为不安。
若是他得罪了林语杰，那么为了笼络林语杰就必然要牺牲他了，这让迪普多少有些不舍毕竟这样的好手不是那么容易找的。
现在见林语杰并没有因为他的冒失而发怒，迪普也是松了一口气，急忙瞪了达鲁一眼，示意他赶紧离开，这才转向林语杰笑道：“那么林先生是怎么看出我的手下是被一击毙命的呢？哦，请原谅我的冒失，不过我真的是十分好奇！”
听到他提出这个问题，原本打算按照命令离开的达鲁也停下了脚步，虽然他并没有回过头来，但是显而易见的是他也在等待着林语杰的回答。
“这没什么！”林语杰微笑着解释道“凌晨的时候我还没有睡着，如果您的这位部下发出过惨叫或者挣扎，我一定可以听到动静，但是我根本没有听到他的声音！”
“您能听到？哦，这不可能！”迪普失声惊叫起来：“这座营地面积那么大，而且我的这位部下遇袭的地方又离您的住处那么遥远，您怎么可能听到这里的声音？“
“迪普先生，夜晚是很宁静的，声音可以传到很远的地方！”林语杰笑道：“更何况，因为某种原因，我的听力比普通人要敏锐好几倍，能够听到这么远的地方发出的声音并没有什么可值得奇怪的！”
迪普将信将疑的点了点头，他还是不太相信林语杰的话，但如果再表示疑惑那就是对林语杰的不尊重了，因此他很理智的将自己的疑问收了回去。
“不过现在讨论这个没什么必要了，您的那位部下应该已经凶多吉少了！”林语杰抬头看了看天色：“今天的天气似乎不会很好，我们是不是应该就地驻扎，等天气变好后再继续前进？否则在恶劣天气下是很容易遭到偷袭的！”
“是的，今天应该会有大雾！”达鲁抬头看了看天色，然后斩钉截铁的说道。作为一个特种军人，辨认天气变化本来也是他们应该掌握的本领。
“那么，今天暂时扎营不走了，等天气好转了再出发！”迪普也是当机立断，为了安全起见还是赞同了林语杰的意见：“不过这一次要注意好警戒，把我们的警戒设备都打开同时呼叫主营地向我们靠拢一些，万一有什么意外也好和他们会合！”
“是！”达鲁恭敬的应道，然后转身飞快离去，吃喝着指挥手下开始警戒工作了。
林语杰与达鲁的预告十分准确，一个小时之后，无边的大雾已经笼罩住整个森林，甚至后来还开始飘起了小雨，不过这个时候营地内的人们早已布置好各种防御警戒设施，在自己的屋内享受温暖的舒适环境了。
由于有了前面的袭击事件，这一次达鲁在整个营地周围都布满了温度感测器以及其他一些警戒装置，他甚至还安装了上百个监视器，专门安排人手观察着营地内每个角落的动静，在他看来，没有人能够在这样严密的防护下再次伤害到营地内的人。
达鲁摩拳擦掌的想要会会那只野兽的时候，林语杰却静静地盘膝坐在自己的房间内，他的身前摆放着六枚晶莹的玉符，每一个玉符上都雕刻着一个大大的篆字，在神力的驱使下，这些寻常的篆字散发出淡淡的金色光芒，看上去神秘而又美丽。
这六个玉符是林语杰手下的土着们在外发现的，他们把这个当宝贝献给了林语杰，林语杰拿来琢磨之后，用它制成了法宝。虽然这六块玉不是什么好玉，没办法制成什么好法宝不过用来制作一些辅助用的法宝却还是没问题的。
现在这六块玉符就组成了一个简单的聚灵阵，凭藉这个简单的阵势，林语杰可以最大化的调动天地间的灵气，他的听力、感知都扩大了数倍，甚至结合了其他几个辅助道术之后，林语杰现在的感知已经将整个营地笼罩在内了。
科技装备虽然先进，却有无数办法可以瞒过科技装备的观察，比如速度极决的人可以闪电般从监视器前跑过却不被发现，比如可以透过身体降温的办法躲过温度感测器的监视。
然而感知却不同，除非敌人的实力超过感知者一大截，否则一旦他进入感知的范围，感知者就能够知道他的到来，那是一种极为玄奥的感觉，几乎没办法用语言形容。
林语杰费这么大劲，就是为了看一看，那只可以在自己眼皮底下杀人的野兽到底是什么模样，以及他的能力以及弱点，毕竟日后在丛林中说不定还会遇到这样的野兽，早做些准备总是好的。

第三章

时间一分一秒的过去，转眼又到了傍晚时分，漫天的大雾已经渐渐地散去，虽然还是有些蒙不清，但是比起白天那种能见度不过一米左右的糟糕情形，已经是好很多了。
这一天平静的过去了，什么异状都没有发生，设置在外边的各种警戒装置没有捕捉到任何可疑之处，而一直盯着监视器的私兵们也终于放松了一些警惕，毕竟坐那一动不动的盯着萤幕，看着一成不变的景色也是极为枯燥乏味的事情。
不过坐在房间内的林语杰却是眉头一挑，露出了一丝笑容，因为他的感知发现了一团贴着墙角、以极快速膺移动的黑影，这团黑影似乎是个猫科动物，看体型比较像猎豹，不过林语杰知道，这里是外星球，是不可能有猎豹这种地球生物的。
这只看不清样子的野兽小心翼翼的在阴影里移动，他的速度已经达到一个惊人的程度，人类的视网膜根本无法捕捉他的踪迹，因此在监视器前监视的凯恩家族私兵们一直没有发现他的潜入。
至于那些温度感测器更加没用，这只野兽不知有何特异之处，他甚至大摇大摆的从温度感测器前走过，但是本应响起的警报却完全没有反应，就仿佛走过的只是一块冰。
一个巡逻的哨兵扛着裂变枪走了过来，那只野兽立刻以闪电股的速度躲到阴影里，等这名哨兵毫无防备的走过去之后，，他悄悄的从阴影中走了出来，悄无声息的向哨兵背后掩去。
坐在自己房内的林语杰皱了皱眉，虽然他并不是很在意这些凯恩家族私兵的生死，不过他们现在好歹也算是自己的同伴，眼看着他们被野兽杀死也不应该，因此他立刻竖起一指，在虚空之中轻轻一弹。
巡逻的哨兵丝毫不知自己背后正有一只打算要他命的凶猛野兽，眼看着那只野兽已经伏低了身子就要发动攻击，一声炸雷突然在那个哨兵耳边乍响，没有伤害力可言的炸雷声音却不小，震的那个哨兵惊慌失措的大叫了一声。
“什么人？”哨兵也算是训练有素了，短暂的惊骇之后，他立刻转过身来，原本背在肩上的裂变枪也握在手里，这一连串的动作也不过只花了半秒多时间而已。
在他背后原本打算袭击他的那只野兽也被这一声突如其来的惊雷彻底震骇住了，于是那名哨兵转过身来之后，一人一兽对视了足足有好几秒时间，最后还是哨兵先反应了过来，一张脸顿时骇成了惨白色，他慌乱的后退了一步，然后放声大叫道：“来人啊……”
那只野兽终于被他的惊叫声惊醒，他咆哮了一声，突然化成一道黑影扑了上去，那个哨兵下意识的抬起裂变枪挡了一下，一只锋利的前爪刷地一下划过，一声尖锐的金属摩擦声后，合金制造的裂变枪从中间分成了两截。
未等那只野兽做出下一次的攻击，断成两截的裂变枪上火花四溅，外泄的能量突然爆开，在一人一兽之间制造了一颗半人高的火球。那个哨兵最是倒霉，被爆炸的冲击力掀飞了出去撞在几米外的墙上，然后软软地滑了下来，一动不动的躺在地上。
那只野兽毕竟还是灵活一些，爆炸发生的一刹那，他已经作出向一旁跳跃躲闪的动作。然而他的动作再快也快不过爆炸，轰的一声巨响之后，他也被爆炸的冲击力掀飞了出去，不过他倒也了得，在空中硬是控制住身体，一个翻身之后稳稳地落到了地上。
远处响起杂乱的吵闹声，鼎沸人声迅速的向这里靠了过来，显然那个哨兵的喊叫声以及爆炸声已经成功惊动了营地内的其他人，那只野兽迟疑了一下，终于下定了决心，头也不回的迅速离去，三跳两窜之下就没入了丛林之中消失不见。
林语杰笑了笑，收回了笼罩在整个营地内的感知，那只野兽刚才受了不轻的伤，应该不会再来袭击了，更何况经过这么一闹，凯恩家族的私兵们应该会更加警惕了，因此他也用不着再这样监视整个营地了，毕竟虽然有阵势相助，但是长时间全力发动感知也是一件很累的事。
经过了这一场小变故之后，这一夜平静的过去了，不过负责警戒工作的私兵们却是累的不轻，毕竟刚发生了袭击事件，一个同伴还受了重伤，他们不可能放松警惕的，因此全神贯注紧绷了一晚上的神经。
第二天一大早，受伤的那个哨兵就被飞行器送回了后方的营地，在那里的太空战斗堡垒中有先进的医疗设备，救回他的性命是绝对没什么问题的了。至于其他的人，则开始了准备出发的活动，因为今天是一个很好的大晴天。
到了大概早上九点的时候，一切都已经收拾好了，作为队伍中地位最高的迪普一声令下，这支千余人的队伍开始了他们的狩猎之行，在他们的头顶，盘旋着十九架低空攻击机，而在前面开道的则是五辆陆行悬浮战车，它们那坚硬而又庞大的体型，最适合在这丛林里撞出一条道路。
丛林中的路是非常难走的，虽然有陆行悬浮战车在前面撞开一条大道，但是光那些古怪的毒虫以及一些体型小但是攻击性却极强的野兽们就够让人头疼的了，虽然队伍中的这上千名凯恩家族私兵都装备着全套的军用装备，但是他们的能量防护盾不可能一直开着，那样实在太浪费能量了，因此走了一个多小时，队里已经有几十人被咬伤了，不过好在众人身上都带着各种抗毒剂，因此倒没有出现人员伤亡。
林语杰与迪普走在队伍最中间，那里是最安全的地方，不同于其他人狼狈的是，林语杰有道术护身，那些什么毒虫之类的细小虫子根本无法靠近他的身体，至于那些小野兽，更不可能穿越上千人的队伍攻击到他，因此这一路走来，林语杰倒是潇潇洒洒如同散步一股。
“林先生，您擦了什么药水？怎么这些讨厌的虫子不去骚扰您？“就在身旁的迪普第十七次拍打着落到身上的虫子时，终于注意到了身旁林语杰那与众不同的悠闲。
“药水？“林语杰微微楞了一下，但是他随即就反应了过来，急忙笑道：“哦，抱歉，这是朋友送的一点小玩意，我还以为你们都有呢，倒忘了给您一些了！”说完，右手就轻轻一挥，一团淡淡的水雾立刻向迪普罩去。
迪普就感觉身上一阵清凉，刚才被那些虫子咬出来的肿胀处突然也不痒了。
“好了，我已经给您洒上药水了，这些烦人的虫子不会再来骚扰您了！”林语杰微笑着说道。
其实他只是给迪普加持了一个小小的道术而已，说是药水不过是掩人耳目，至于洒到迪普身上的那些水雾……他一个修真者凭空变点水出来算什么啊。
“这是什么药水？效果竟然这么神奇！”迪普惊喜的摸了摸身上，若不是被虫子叮咬出的肿包还在，他一定会以为自己根本没有被咬过，原本在身上又疼又痒的地方现在都已经恢复正常了。
“朋友送的，没有名字的东西，据说产量不高，只是他随便做来玩的！”林语杰微笑着答道，他还真怕迪普会要自己给每个人都弄点，虽说这种辅助小道术消耗的神力少的可怜但是给一千多个人都加持上也够累的啊。
迪普失望的点点头，他确实是在打这种“药水”的主意，只不过他并不是想让林语杰给每个人都洒上一点，而是在考虑这种药水有没有商业价值，能不能为自己带来利润。
两人沉默的走了一阵，直到他们听到了后面传来的一阵骚动和渐渐远去的惨叫声。
“怎么回事？“迪普站起身来喝道，在他的耳边配备有军用通讯设备，可以和这千余名士兵通话，不过迪普作为凯恩家族族长自然不可能去指挥那些士兵，因此他只开通了与达鲁以及其他几个士兵头领的通话线路。
“长官，一个兄弟被某种东西拖走了！”达鲁的声音随即在通话器内响起，曾是军人的他对迪普的称呼仍然沿用了军队里的称呼，而不是和其他士兵一样称呼迪普为“老爷”。
“是什么东西？“迪普紧张的问道，虽然明知自己在千余名全副武装士兵的保护下但他还是有些紧张的抬头张望了一阵。
“不清楚，他埋伏在草丛里，然后突然发动了袭击，等我们反应过来的时候，一个兄弟已经被他拖走了，我们只能听到他的惨叫以很快的速度远去，显然这只可恶的野兽速度极快！”达鲁平静的报告道，他的声音并没有因为一个同伴的死而产生丝毫颤抖。
林语杰想起了昨天那只潜入营地的野兽，那只外型有些像豹子的野兽。
迪普并不知道这些，但是接二连三的被野兽袭击还不知道是什么野兽，这让他心情很不好因此他阴沉着脸沉默了半天，这才恼怒的吩咐道：“打开探测器，命令所有人提高警喝要是那只野兽再敢来，就把他打成筛子！”
“是！”达鲁的回答十分简练，然后他就结束了通话。
“林先生，我……”迪普转向林语杰，勉强挤出了一点笑容，正要开口说话，队伍后列却突然传来了一阵巨大的噜杂声。
“又怎么了？“迪普打开通讯器，怒气冲冲的吼道。
“长官，我们找到那只可恶的野兽了，现在他被我们围住了！”通讯器内传来达鲁的声音，这一次他的声音终于有了那么一丝波动，再不是那么平静了。
“什么？“这个惊人的消息让迪普立刻失声大叫了起来，他没有想到自己才刚下达了警戒命令，竟然就把那只可恶的野兽围住了，难道这其中有什么阴谋不成？
迪普却不知道，那只野兽偷袭得手后并没有远去，他悄悄地又潜了回来，埋伏在队伍旁的草丛中，想要再寻找一个时机出手偷袭。
但是他没想到的达鲁按照迪普的命令打开了探测器，这个探测器是专门搜寻范围内生物的仪器，不过由于开机消耗能源太高，所以平时都是关机的。这一次迪普被气的够，所以下命令开机搜索。
那只野兽不知道这些，结果探测器一开机就发现了潜伏在草丛中的他，刚经过一次袭击事件的士兵们精神绷的正紧，见探测器发现了目标，他们立刻围了上去，那只野兽只是略一犹豫，就已经被围在中间走不掉了。
林语杰和迪普赶到那里的时候，闻讯赶来的凯恩家族士兵们已经把那里围的水泄不通了，那只野兽几次想要冲出重围，但是全副武装的士兵们人数太多，他几次逃跑都被乱枪逼了回来，只得在圈子中央咆哮不已。
林语杰站在密密麻麻的人群外，并没有急于进去，不过他的感知却迅速延伸了过去，这一次，他终于看清了这只野兽的面貌。
这只野兽猛地一看确实挺像豹子，只不过，他身上并没有毛发，取而代之的是幽蓝的鳞片而且他的尾巴也是一根近两米长的骨尾，看上去就像是用骨头串起来的绳索一股，在尾巴的末端，一根闪烁着幽蓝光芒的倒刺在阳光下闪闪发光。
“让开让开！”迪普没有林语杰的本事，他站在人群外根本什么都看不到，因此他也顾不得是否危险了，一边叫嚷着一边拨开人群向里挤去，林语杰见状，怕他会遇到什么危险只得收回感知跟他一起走了进去。
“长官！”站在人群最里面的达鲁看到迪普进来，立刻迎了上来，同时右手轻轻一摆几个彪悍的私兵立刻靠了过来，肩靠肩的挡在迪普前面护住他。
“就是这个家伙？“迪普饶有兴趣的看了看在圈中咆哮不已的那只野兽，然后转向达鲁问道。
“应该就是他了！”达鲁平静的回道：“要怎么处理他？“
“杀了他，我要把他做成标本！”迪普毫不犹豫的命令道，转身就要离去。
达鲁点了点头，高高举起右手，周围的士兵们动作一致的抬起手中的裂变枪。可以想像的是，一旦他的右手落下，这么多把裂变枪齐射，这只野兽就算再厉害也要死定了。
那只野兽显然也明白这点，林语杰可以清晰的看到他眼中的绝望与愤怒之意，然而这又有什么呢，大自然本来就是弱肉强食的，不管是这只野兽敌不过人类而死，还是他杀死了多少人类，只要没有牵扯到林语杰关心的人，那么林语杰根本不想插手。
就在达鲁准备下令的时候，那只野兽突然扬头咆哮，竟然用众人完全不懂的一种语言嘶吼了句什么，达鲁作梦也没想到一只野兽竟然也可以说话，惊骇之下，原本要落下的右手顿时僵在了空中。
周围的士兵们同时倒抽了一口凉气，他们中不乏曾经与迪普来这里狩猎的人，然而不管是谁，也从没有见过会说话的野兽，他们作梦也想不到一只野兽竟然也会说话。
“会说话的野兽？“迪普也是倒抽了一口凉气，但是他很决就反应了过来，两眼放光的大吼起来：“快快，给我抓活的，一定要抓活的！”
林语杰的脸色也是大变，他倒不是因为看到这只野兽说话而惊骇不已，让他脸色大变的是那只野兽说的话，在场的这些尼鲁人听不懂那只野兽说的是什么，但他却听得懂。
因为，那只野兽说的竟然是汉语，虽然感觉有些怪，但绝对是汉语没错。
作梦也没有想到能在外星听到汉语的林语杰心中翻腾不已，然而现在并不是研究这些的时候，看到达鲁的右手微微颤动，看起来马上就要落下来了，林语杰右手微微一摆，一道旋风突然在场中卷起，那只野兽只来得及嘶吼了一声，就被这突如其来的旋风高高卷起，然后抛向了远处丛林。
在场的士兵们一阵大乱，谁也没有想到竟然会有一股大风将那只野兽卷走，在迪普气急败坏的吆喝声中，一众人等乱哄哄的追了过去，然而他们还没走出多远，最前面的一百多个士兵脚下突然一滑，扑通一声摔了个四脚朝天，后面的士兵们还未来得及停下，已经被他们绊倒在地，一时间闹得人仰马翻。
等摔成一堆的士兵们好不容易爬了起来，那股旋风却早已消散不见，至于那野兽更是不见踪影，显然早已溜走了。看到这一幕，迪普也顾不得什么风度了，气得他指着这群士兵一阵大骂。
经过这么一闹，迪普也失去了继续前进的兴趣，想到那只从手心里溜走的会说话的野兽，他的心里就是说不出的懊恼，沮丧之余干脆下令扎营，然后自个回房生闷气去了。
至于那些士兵们，刚被迪普骂了个狗血喷头的他们自然也不会有什么好心情，更何况既然能够扎营休息，谁又愿意在这丛林里受那种种折么呢？片刻之后，巨大的营地很快就立了起来，没有警戒任务的士兵们都钻进自己房间享受柔软的床铺去了。
林语杰也识相的回到了自己的房间里，不过当营地完全安静下来之后，他才缓缓起身，右手轻轻一摆，障眼术立刻加持在自己身上，然后脚尖轻轻一点轻飘飘的向营地外奔去。
林语杰这次出去，是要寻找那只会说汉语的野兽，林语杰很想知道，这只野兽为什么会说话？而且他说的还是根本不可能在这里出现的汉语。
刚才送那只野兽脱困的时候，林语杰就已经留了一个心眼，他在那只野兽的身上留下了独特的印记，以便自己能够轻易找到他，因此顺着印记的波动，林语杰很快就找到了那只野兽。
这只野兽十分的胆大，经历过刚才那么危险的局面之后，他竟然还没有远离这个营地，而是在营地外几里处的一处草丛中休息。
当林语杰穿过丛林突然出现在他面前的时候，他立刻警觉的跳了起来，满是敌意的注视着林语杰。
林语杰站在十米外的地方注视着他，从外表看来，这只野兽显然吃了不少苦头，他身上的鳞片有不少已经破损了，露出了鳞片下鲜红的血肉，甚至有的地方已经开始流血化脓了。
林语杰静静的看了会，突然抬起右手一挥，一圈淡淡的光晕顿时散开，然后笼罩在那只野兽的身上，这个辅助道术可以缓解疼痛，还可以促进伤口愈合。
林语杰的这个举动显然惊动了这只一直在戒备的野兽，他愤怒的咆哮了一声，然后作势欲扑，不过他很快的就发现了身上的变化，道术为他治疗时那独特的清凉感觉让他困惑的抽了抽鼻子，再次抬头望向林语杰时眼神中已经少了几分敌意。
“不要多心，我没有敌意的！”林语杰向他笑了笑，然后用汉语慢慢的说道。
野兽的眼睛突然瞪圆了，这样一副吃惊的表情放在一只野兽的脸上实在是说不出的搞笑，林语杰忍住想暴笑一场的冲动，竭力保持着无害的笑容。
野兽的表情渐渐平静下来了，他眼中依然充满了警惕，但是敌意却几乎已经消失不见了，他沉默了一下，然后才用汉语问道：“你是什么人？一个人类为什么会说我们的语言？“
“你们的语言？”林语杰笑了起来：“我无意与你争论什么，不过就我所知，这种语言是我家乡的语言，是我的母语！”
林语杰已经料到了那只野兽可能会有所反应，但是他却没有料到这只野兽的反应竟然如此强烈，听到自己的话之后，他竟然呼的一下扑了过来，林语杰微微一惊，体内那缓缓流转的庞大神力迅速凝聚起来。
但是这只野兽显然没有什么恶意，他只是扑到了林语杰的面前，然后抽动着鼻子轻嗅着什么，好一会才后退了几步，有些困惑的问道：“我在你身上闻到了熟悉的味道，奇怪，不过怎么有些不同呢？”
看到他并没有恶意，林语杰不动声色的散去了凝聚起来的神力，然后他笑道：“味道？难道有什么人的味道和我很像吗？我知道你的鼻子很灵，不过我在这又没有熟人，怎么可能有人和我味道一样！”
“我说的味道不是气味！”野兽有些恼怒的低吼道：“我说的味道是你拥有的气息力量的味道！”
“你可以感觉到我的力量？“林语杰惊讶的问道，他自认已经将神力隐藏得很好了，没有一丝一毫散出体外，那这只野兽是怎么看出来的？
“那有什么可奇怪的！”野兽骄傲的昂起头，轻轻地甩动着尾巴：“虽然你身上的气息与我见过的不同，不过却给我一种很熟悉的感觉！”
“或许我该带你去见我们的圣者，你的气息这么熟悉，又会说我们的话，圣者一定会乐于见你的！”
“圣者？他是什么人？“林语杰不动声色的问道，竭力压制着心中的激动，他感觉自己已经渐渐接近真相了。
“跟我走就知道了！”野兽有些不耐烦的说道，说完转身离开，丝毫不考虑林语杰是否会跟上来。
林语杰犹豫了一下，虽说这一去不知凶险，但是他很难放弃这个诱惑，他实在太想知道，到底是因为什么，这些野兽竟然可以说话，而且说的还是不可能在这里出现的汉语。
眼看着那只野兽轻巧的跳跃着，马上就要没入丛林消失不见了，林语杰终于下定了决心，他脚尖轻轻一点整个身体如柳絮一股飘起，轻柔却异常迅速的向那只野兽追去。
那只野兽身上的伤势本来就是些皮肉之伤，已经被林语杰的道术治疗到差不多了，因此他在丛林内穿梭的速度极决，在外人眼中，只能看到一条淡淡虚影在大树之间跳跃，根本看不清到底是什么东西。
林语杰却也不差，加持了道术的他根本不必像那只野兽一般躲闪面前的大树，他所过之处，树木犹如有生命一股让开一条通道，虽然他加持了神行术后的速度还略逊一筹，但是不必躲闪直接走直线也不比那野兽慢。
一人一兽以全速急奔了近半个小时之后，都感觉有些气力不济，林语杰虽然跑这么快是靠道术，但是他的身体毕竟还是凡人身体啊，神力虽然还未消耗多少，但是这样全力奔跑却也让身体有些吃不消。
至于那野兽更是不济，只看他的体型就可以知道他本来就不是擅长长跑的类型，这样半个小时的全速急跑下来，他早已累的浑身麻木了，只不过他是极为好胜，不肯在林语杰面前先露出疲态，所以才一直强撑了下去。
一人一兽这半个小时的急奔大约已经奔出了几百里远，可以说是速度惊人了，不过那只野兽却没有注意到这个，他只是单纯的不想输而已，林语杰道心通明，自然能够看出他眼中的不服，虽说他并不怎么喜欢争强好胜，但是向一只野兽低头却也不是他的作风，自然也不可能放水。
在这种相互比拚的氛围下，一人一兽又全力急奔了十多分钟，这一次那只野兽终于是支撑不住了，不管他心里有多么的不愿意认输，但是他体内最后的一丝力气也被榨干了，最后只得无奈的停了下来，靠在一棵树上大口的喘气。

第四章

见他已经停下来，林语杰自然也收住了脚步，和他不同的是，林语杰只是额头挂汗，气息也略显急促了一些，除此之外却没有多少异样，显然他是以压倒性优势在长跑这一项上战胜了这只野兽。
一人一兽略作休息之后，那只野兽终于摇晃着站起身来打量四周，不过渐渐地，他的脸色也有些不对了，就在林语杰琢磨着到底发生了什么的时候，他突然用爪子用力的刨着地面，然后大吼道：“讨厌，跑过头了！”
回头的行程无疑是痛苦的，林语杰的身体还能支撑，但是那只野兽却暂时没力气奔跑了，因此一人一兽只得用平常的速度向回走去。
对于两个原本速度都不慢的强者来说，这样缓慢的速度无疑是一种煎熬，一路上，林语杰不断的和那只野兽搭话，想要从他那里了解更多的情报，不过这只野兽显然不傻，不管林语杰问什么，他都是一句回答：“等你到了就知道了！”
由这点来看，它对林语杰还是有些戒心的。
林语杰对此也是颇为无奈，十几次的试探全部无果之后，他也只好有些不甘的停止了试探。
不过很快的，林语杰的注意力就被转移到了别的地方——一阵树木倒塌的轰鸣声吸引了他的注意力。
野兽的耳朵迅速竖了起来，虽然他并没有道术可以提升五感，但是作为一只野兽，大自然赋予了他灵敏的听力，因此林语杰能听到的声音他不可能听不到。
“怎么回事？“林语杰挑了挑眉头问道。
“不知道，可能是哪个家伙和仇人打了起来了吧！”野兽有些不确定的说道。
“你的同伴？“林语杰有些诧异的问道。
“应该说是我的族人，或者你认为是我的同类也可以！”那只野兽淡淡地说道，然后高高支撑着耳朵，悄无声息的向声音传来的方向摸去。
林语杰点了点头，挥手为自己加持了一大堆防御以及辅助法术，然后紧跟在他的身后向声音传来的地方靠去。
那个地方离他们并不远，根据林语杰推测大概也就是一里外的地方吧，随着林语杰他们的靠近，树木倒塌时的轰鸣声越来越响，其间偶尔还夹杂着一两声怒吼，从声音判断，这个声音的主人应该也是一只野兽，而且是体型巨大的那种。
转过了一处树丛，林语杰和那只野兽谨填的停止了前进，在他们的面前，是一副无比凄凉的场景，东倒西歪的大树一棵压一棵的到处都是，被某种巨大力量掀起的树丛掉的到处都是地上的泥土更是被掀得东一堆西一堆的。
不过吸引林语杰注意的，却是在不远处对峙的两只野兽，背对着林语杰的是一只老虎一股的野兽，只不过他的体型比老虎大一圈，更重要的是，他的背上还有一对肉翼。
而面对着林语杰这边的却是一只身高在三米以上的巨兽，体重保守估计最少也有半吨，他看起来像是一只巨型猩猩，只不过他的脸部却又有些前突，呈现出犬科动物的特微。
两只野兽正在乱木堆中虎视耽耽的对峙着，不过那只像猩猩一股的巨兽身上有不少伤口，反观那只长翅膀的老虎却没看出有什么伤势，显然在刚才的拚斗中巨兽吃亏不小。
“嗯？是我的朋友！”跟林语杰一起过来的那只野兽看到场中的局势后，忍不住惊讶的说道。
他的声音极低，然而场中那只长翅膀的老虎耳朵却突然动了动，然后他转过头望来，看清了林语杰以及在他身旁的野兽之后，他的眼中闪过一丝诧异，接着突然扇动翅膀腾空而起略一盘旋之后向东飞走了。
林语杰静静地目送他离去，丝毫没有出手的意思。
“石头，你怎么会和锋刃打起来？“林语杰身旁的野兽也没有在意那只长翅膀老虎的离去，它只是扬起前爪，向场中的那只巨兽打了一个招呼。
“是你啊！”那只巨兽一屁股坐到地上，轰的一声闷响，林语杰甚至可以感觉到地面都震颤了一下。
“还能为什么事呢，锋刃还不是为了来抢我的宝贝？“那只巨兽垂头丧气的说道，无力的摇了摇两只前爪，林语杰这时才看到，他的前爪上竟然还套着两个爪型手套股的东西在阳光的照耀下，这两个爪型手套散发着淡淡的荧光。
“法宝？“林语杰大吃了一惊，惊骇的叫出声来，他作梦也没有想到，"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"在这里不但能够遇到说汉语的野兽，竟然还能看到陌生的法宝，虽然简陋了一些，但那确实是法宝。
“法宝？“他身旁的野兽诧异的望向他：“不不，那不是什么法宝，那是我们圣者做的圣器！”
林语杰笑了笑，并没有与他争执这到底是法宝还是什么圣器的问题，不过他的心里确实波涛翻涌，现在他几乎可以肯定，那个所谓的圣者应该是个修真者，或者是与修真者有关系的人，并且还是来自于地球的修真者。
“闪电，你怎么会和一个人类在一起？“趁着林语杰思索的时候，那只巨兽向林语杰身旁的野兽悄悄问道，不过他这个所谓的悄悄也是普通人说话的音量。
“他会说我们的语言，而且身上还有很熟悉的味道，所以我要带他去见圣者！”林语杰身旁的野兽回应道。
“熟悉的味道？“那只巨兽抽了抽鼻子，好一会才赧然道：“我的鼻子还是没你灵，我就什么都没闻到！”
“那当然，我的鼻子可是同伴中最敏锐的！”闪电骄傲的答道：“你这家伙就知道吃，真不知道你吃这么胖干什么，你看看，今天又被锋刃欺负了吧？“
“咱们中有几个能打得过锋刃啊！”巨兽不满的嘟嚷着：“锋刃这个好战分子那么爱打架，加上又会飞，谁打得过他啊！”
“那倒也是！”闪电点了点头算是赞同：“所以你最近还是小心些吧，万一锋刃再来找你的话可没人帮你，不过话又说回来，你要是有我这优美的体型，锋刃也不敢轻易招惹你吧，哼哼，想当年啊我可是……”
“咳咳……我说两位，可以去先见了你们的那位圣者后，你们再聊天叙旧吗？“见这两兽有开始长篇大论回忆光辉岁月的迹象，林语杰急忙开口打断了他们的谈话。
“急什么？和朋友见面都不许聊天的吗？“闪电回头白了林语杰一眼，颇有些不屑的说道。
林语杰微笑不语，倒是闪电觉得有些不好意思了，只得投降道：“好了好了，带你去见圣者就是了，哪来这么多废话！”然后他又转向巨兽问道：“石头，你要不要去见圣者？“
“不了，我藏在窝里的卡罗果再不吃就要坏了，我要回去把它们都吃了！”石头一脸憨厚的说道。
“好好，真服了你了，怎么这么能吃！”闪电一脸无奈的举了举前爪：“那么再见了，你自己小心一些了！”
“我知道了，你们去见圣者吧！”
“那好，我们走吧，其实圣者离这已经不是很远了，很快就能到了！”闪电点了点头转身向林语杰说道，然后第一个跃入树丛之中。
林语杰笑了笑，向巨兽点了点头算是告别，接着飞快的追了上去。
有过前面比拚速度的痛苦经历之后，闪电这一次并没有刻意提升速度了，他只是不紧不慢的在树丛中穿梭，因此林语杰跟在后面倒也颇为悠闲，甚至还有闲心欣赏一下周围的风景。
不过这么一来，他们俩却用了快一个小时才赶到一座大山脚下，那是一座并不太高的山但是连绵不断也不知有多大，称这是山脉倒也不为过。
“到了，圣者就在山顶！”闪电停下脚步，望着那座并不太高的山说道。
林语杰看了看山顶，并没有发现任何值得注意的东西，于是他转向闪电说道：“那我们就上去吧！”
“好！”闪电赞同的点了点头，但是他随即脸色一变，林语杰甚至在他眼中看到了恐惧之色：“快，我们快找个安全地方躲起来！”
“怎么了？“林语杰微微一楞，但是他随即脸色大变，因为不必闪电解释，他已经能够感觉到从山上正向这里快速冲来的两股巨大力量。
那种力量林语杰十分熟悉，那是妖怪的妖力。
林语杰根本顾不得考虑这里为什么会有妖怪，他正急着找藏身之处呢，因为那两股妖力实在太强大了，任何一股的实力都超过他近十倍，这样强大的两个妖怪可以说已经接近飞升了别说是和他们斗了，估计就算是被他们不小心撞一下都够了。
闪电已经如同丧家之犬一股跑出老远了，林语杰望向他的时候，正好看到他钻到一个山洞之内，那是一个在石壁上直接开凿出来的山洞，可以说是非常坚固的，因此林语杰也立刻钻了进去。
“那两个人是什么人？你为什么会这么害泊？“林语杰揪住躲进山洞里的闪电，急切的问道。
他实在太想知道，为什么这个陌生的星球会出现妖怪，而且是那么强大的妖怪拥有这样实力的妖怪就算在地球也不多见，毕竟实力太强的妖怪基本都飞升仙界变成仙人了。
“那是我们族中最强大的两个人，蒙太罗和索罗索！”闪电回答道，他的眼睛一个劲的向洞外瞟去，眼神中更是充满恐惧之色。
“既然是你的族人，你那么怕他们干什么？“林语杰不解的问道。
“哎呀，你不明白的，蒙太罗和索罗索他们两个合不来，每次一见面都要大打一场，我根本不怕他们来杀我，作为同族人他们是不会对我动手的，我怕的是他们打架时波及到我！”
“我靠，你不早说！”林语杰恼怒的大骂道，他自然知道两个实力都快要达到飞升的妖怪大打出手时的场面有多可怕，要是他们全力出手的话，那真是方圆百里之内无人烟了，在这样可怕的战场里，一旦被波及就只有化为飞灰的命了。
闪电露出了委屈的神色，但是林语杰却顾不得许多了，他面色发白的站了起来，双手在胸前不断翻动，结成一个又一个复杂而繁琐的法印，一层层各色光晕不断从他掌心冒出，然后加持在自己与闪电身上，最后再落到了山洞的墙壁上。
闪电大张着嘴巴看着，虽然一只野兽大张着嘴的震惊样子实在有些好笑，不过现在林语杰根本顾不得这些，为这个山洞以及自己加持了自己所能施展的全部六十多种防御法阵之后，他又在腰间轻轻一拍，那六块玉符从他怀中飞出，砰砰几声嵌进面前石地中，组成了一个扭曲的图形。
林语杰低喝了一声，体内那庞大的神力迅速流转起来，他立即竖起食指，然后全速刺出，在短短的半秒内，他已经刺出了三百六十指，每一指都刺在那六块玉符的周围，这三百六十指刺完，正好在玉符周围地面上形成了一个简陋的太极图。
林语杰体内那庞大神力按照他的心意运转，每一指刺出都附带着一股强大的神力，三百六十指刺完，林语杰体内的神力消耗了三分之二，不过他还是强行催运起剩余的神力，然后全力一指刺在太极图中心处。
简陋的太极图突然一亮，淡淡的白光从上面散发出来，一股庞大而又坚韧的力量一闪而逝白光渐渐的散去，那太极图已经没入了大地之内，再看不到一丝痕迹，就连那六块嵌在地里的玉符也失去了踪迹。
闪电在一旁诧异的大张着嘴，见林语杰面色苍白的退到一边去了，他忍不住心中好奇，小心翼翼的跑了过来，用前爪试探性的碰了碰刚才太极图所在的地面，见没什么异样之后，他用力的拍了拍地面，然后用爪子刨了刨，显然是搞不明白，怎么刚才还在那的东西突然就不见了。
虽然现在有些担忧，但是看到闪电这个样子，林语杰还是忍不住笑出声来，心中的忧虑也被冲淡了不少。
闪电被林语杰的笑声所惊动，他的眼中飞快闪过一丝羞意，然后向林语杰威胁似的挥了挥爪子，就急忙逃到一块岩石后面再不肯出来了，看到这里，林语杰不禁又是一阵好笑。
就在这时，洞外突然传来一声闷雷股的轰鸣，大地剧烈的震颤了起来，整个山洞都在剧烈颤抖着，不过林语杰刚才设下的防御法术以及法阵发挥了作用，淡淡的白光浮现出来，山洞虽然摇晃不已，却丝毫没有要崩塌的迹象。
林语杰知道那两位妖族高手开始动手了，不过能做的他已经都做了，现在他也只能坐在这里等结果了，是被那妖怪们的战斗波及尸骨无存，还是成功的躲过这次战斗波及，相信一会就会有结果了。
与林语杰的镇定不同，闪电却显得惊惶了许多，他用两只前爪抱着脑袋，畏缩的躲在巨石后面，从林语杰的这个角度望去，可以清晰看到他的尾巴正在剧烈颤抖着。
林语杰看到他那可怜的样子，微微叹了口气，正要过去安慰他几句，头顶上却突然响起了一声轰鸣，紧接着，一个闷雷股的巨大声音大声吼道：“蒙太罗，你就这么点本事吗？实在太让我失望了！”
“是不是就这么点本事，你不会自己来试一试吗？“另一个尖细的声音随即叫道，紧接着，又一声轰鸣响起，林语杰藏身的这个山洞发出古怪的轰鸣声，加持在墙壁上的道术突然发出一阵爆鸣，几个防御力最弱的防御法术已经承受不住那庞大压力而破碎了。
“他们……他们在我们头顶，完了完了，这回死定了，鸣鸣，我还不想死啊！”闪电用爪子抱住脑袋不停的嚎叫着，显然他已经彻底的对生还不报什么希望了。
林语杰却是皱着眉头思索了起来，因为他发现，这两个实力已经快要接近飞升边缘的妖怪之间的拚斗似乎并不怎么激烈，刚才听声音两人应该就在自己头顶硬拚了一记，但是扩散的力量余波竟然只轰碎了自己的几个初级防御道术。
要知道，接近飞升的修真者不管是人类还是妖怪，他们都已经是这个世界上个人力量最强大的人物了，除了跟自己同样快要飞升的同伴以及天劫外，根本没有什么人能够伤害到他们了。
这样强大的两个人物拚斗起来应该也是极为可泊的，即使他们并不想破坏周围环境，但是由于无法完美控制自己的能量，他们全力出手时总会有很大一部分力量作用到了别的地方，尤其是两人硬碰硬的战斗时，产生的余波甚至可以摧毁防御几里到几十里内的一切东西而且余下的冲击波威力还可以扩散到几百里外。
但是头顶那两人显然不是这样，他们体内那庞大妖力的强度已经接近了飞升的标准，但是他们出手的余波也实在太小了吧？竟然只轰碎了林语杰的几个初级道术，这样的威力实在不像是两个快要飞升的高手所为。
不过按照林语杰推测，会出现这种情况可能有两种原因，一就是这两个妖怪可以近乎完美的控制自己力量，不让自己的力量对周围造成太大伤害：二就是他们根本没全力出手，只是闹着玩玩而已，否则以他们的实力，别说全力出手了，就算是用力跺跺脚，也足以让林语杰连同山洞一起灰飞烟灭了。
不过不管是哪一种原因，林语杰现在只是指望这两个妖怪赶紧离开，否则万一他们一时收手不住，对他们来说可能只是轰碎了一座小山，可是对于林语杰来说那就是一条命葬送在这了。
似乎是林语杰的祈祷起了作用，蒙太罗和索罗索这两个妖怪似乎谁也奈何不了谁，硬拚了几记仍然没有分出胜负，两人互相威胁了一番之后就分道扬镳了，而这时林语杰才发现自己布下的防御道术基本都已经失去效用了，只有几个强力一些的道术以及那个太极图还在发挥着防御作用。
“终于过去了，谢天谢地！”闪电无力的趴在岩石后叫道。
刚才确实把他吓坏了，现在威胁一去精神一松，他立刻就感到浑身无力，仿佛浑身的力气都被抽走了似的。
林语杰倒是能理解他这种劫后余生的无力感，田此他没有催促他立刻上路，只是默默地坐到一旁，抓紧时间恢复刚才消耗的神力。
林语杰的神力倒有一个好处，那就是消耗干净后补充极快，毕竟他的力量来自于信徒而不是自己苦修，这么一来只要信徒的信仰之线不断，他的神力就等于是源源不断，恢复也比修真力快速几十倍。
短短半个多小时，林语杰的神力已经恢复的差不多了，虽然还未达到巅峰时期的状态，但是却也相差不多了，那些仍然没有恢复的神力就留着赶路时慢慢恢复好了。
“我们可以出发了吧？我们已经耽误了太长时间了！”慢慢地睁开眼睛，林语杰将视线转向石头后的闪电，然后淡淡地问道。
“嗯，差不多可以出发了，我的体力也恢复的差不多了！”闪电点了点头，舔了舔自己的前爪，然后向洞口走去。
上山的路平淡而又无聊，这座并不高大的山上除了树木之外再没有其他东西了，甚至连一只野兽都看不到，林语杰默默地跟随在闪电身后，一路上没有说一句话，直到他们到达了山顶。
“到了，这里就是圣者的住处，他就在这个山洞里，你自己进去吧！”闪电停下了脚步，用前爪指了指不远处的一个巨大山洞说道。
林语杰静静地打量了一下那个山洞，从表面看，这个山洞与别的山洞没有什么区别，山洞里也没有什么异样，林语杰没有感觉到任何力量波动，但是他却有一种感觉，似乎山洞内有什么东西存在，一种强大的东西。
“你就这么让我一个人进去，不怕我对你们的圣者不利？“看着这个山洞，林语杰突然问道。
“你不明白！”闪电呲了呲牙，露出一个嘲讽的笑容：“圣者是无敌的，没有人能够伤到他，蒙太罗和索罗索是我们中最强大的，但是他们在圣者面前连说话都不敢大声！”
“这么说，你们很怕你们的圣者？“林语杰反问道。
闪电楞了一下，他没有回答这个问题，不过显然他是默认了。
林语杰笑了笑，没有再询问其他问题，而是缓缓走进了山洞之中。

第五章

山洞颇为广阔，而且能够看出有人工开凿的痕迹，只不过不知道这些开凿的工人是否就是那会说话的野兽？
山洞的尽头，是一扇巨大的石门，虽然这扇石门显得异常简陋，但是看上去却也有几分古朴的气势，林语杰站在这扇石门前，犹稼了片刻之后，他举手向石门上敲去。
“不必敲门了，进来吧！”门内突然传来了一个懒洋洋的声音，听起来似乎很年轻的样子，不过林语杰敏感的捕捉到言语间的那一点沧桑，那是千百年积累下来，看透了世间繁华的沧桑。
林语杰深吸了一口气，轻轻地推开了沉重的大门。
石门后是一间简陋的石室，里面没有任何摆设，只有中央处有一座石台，推开石门的一刹那，林语杰的视线已经扫遍了石室内的每一个角落，却没有发现任何人的存在，只是在石室中央有一座石台，上面悬浮着一个古朴的卷油，似乎是一副卷起来的画。
这副画卷看起来十分普通，林语杰在那上面并没有感觉到任何力量波动，因此他只是好奇的扫了一眼之后，就把注意力从卷轴身上移开了。
“前辈，为何晚辈看不到您呢？“扫视了一圈，确认这间石室内真的没人之后，林语杰有些诧异的叫道。
“混蛋，我这不就在你面前吗？“那个声音顿时大怒，随着他的怒喝声，那座石台上的画卷也同时跳了跳。
“前……前辈就是这副画卷？“林语杰震惊的张大了嘴巴，半天才结结巴巴的问道。
“什么画卷！”那个声音大为不满的骂道：“是乾坤袖里图，不要给我乱改名！”
“乾坤袖里图？“林语杰楞了一下，但是他随即就反应了过来，这样的名字显然就是法宝的名字啊，难道说这个与自己说话的声音就是眼前这件法宝？那么说来，这不就意味着这件法宝已经拥有了自己的器灵？
“前辈难道就是这件法宝的器灵？“想明白了这点，林语杰的声音都有些颤抖了。
器灵啊，能形成器灵的法宝无一不是天地至宝，那都是可遇不可求的宝物啊，想不到自己竟然在这里遇到了一个。
“什么法宝，我是仙器，仙器知道吗？哦天啊，竟然有这么愚蠢的家伙，敢说我是一件法宝？“仙器大怒着骂道，他似乎对自己的身分十分在意。
“仙器？“林语杰倒吸了一口凉气，他感觉到自己的脑袋一阵眩晕，好像就要昏过去了似的，一件拥有器灵的法宝都已经算是天地至宝了，那一件拥有器灵的仙器该怎么说？
不过看情形，这件仙器似乎是无主之物，也就是说自己或许有可能能够拥有这件仙器，想到这里，林语杰的一颗心不由得乱跳了起来，脑海中更是翻腾不已，一片浑浑噩噩。
“是的，当年我可是仙界排名第一的仙器！”仙器得意洋洋的说道。
“仙界第一仙器不是当年仙界之处渺空真人使用，后来赐予楚白前辈的翻天战甲吗？“
林语杰还未能从这个打击中恢复过来，他只是下意识的问道，毕竟当年末日之战的事情在地球上也是广为流传，因此他对这些传说中的人物也并不陌生。
“那是防御第一懂不懂？防御第一，而我则是综合能力第一！”这个自称仙界第一仙器的家伙自得的说道。
“综合能力第一？那前辈有什么能力呢？“林语杰终于恢复了清醒，听到他这么说，不由得好奇的问道。
“嗯……用说的不容易让你了解我的伟大，不如让你亲身体验好了！”仙器大笑了起来，然后突然喝道：“收！”
林语杰顿时一惊，但是还未等他做出决定，石台上的画卷突然浮起，然后在半空中缓缓展开，无数道七彩光芒从画卷内迸射而出，林语杰只觉得眼前一花，突然间周围环境一变，竟然来到了一个陌生的地方。
这是一个完全陌生的世界，林语杰现在所处的地方是一片望不到边际的草原，一阵微风吹过，草原上的青草如波浪一股波动，看上去分外美丽。
但是这样的美丽景象看在林语杰眼里，却勾不起他丝毫欣赏之意，不过也难怪，不管是谁突然被不知名的方式拖到一个陌生的世界，保证他也不会有欣赏风景的心情。
“怎么样？这里是我的世界，是不是很美丽？“仙器的声音又一次响了起来，不过这一次他的声音无处不在，仿佛存在于这个世界的每一个角落。
“你的世界？“林语杰反应也不慢，他很决就明白了过来：“这么说，我现在是被你收进了体内？我在画卷之中？”
“没错，看不出你倒不笨！”仙器笑着赞道：“这里确实是我的体内，在这里我就是一切的掌控者！”他的话音刚落，周围景色突然一变，又变成了白岂皑雪山，那刺骨的寒风甚至让林语杰也不得不运起神力护身。
林语杰还未来得及惊叹，周围景色又是一变，这一次却是在漆黑的夜里，以林语杰的眼力也无法看清周围的环境，就仿佛这里的夜色如同墨汁一般黏稠，根本无法让视线透过。
不仅如此，天空中还不时闪烁着紫色的巨大闪电，每一道闪电都有近百里长贯穿整个天空看得林语杰一阵阵的头皮发麻，起码他十分清楚，这一道闪电若是落下，就算没轰中自己哪怕是落到边上也能让自己灰飞烟灭了。
林语杰正在感叹，天空突然微微一亮，一道细小的闪电突然划破长空向着他劈了过来，林语杰条件反射似的挥舞双手，一个又一个的道术瞬间加持在身上。
轰的一声巨响，这道不过手指粗的闪电重重地轰击在林语杰的身上，林语杰身上加持着的数十道防御道术爆起一团灿烂的光芒，竟然被这一道毫不起眼的闪电轰碎了一大半，而且那闪电爆发时产生的巨大冲击力，竟然让林语杰的双脚完全路进了坚硬的地面中。
“这……这都是真实的？“感受着那巨大的冲击力，林语杰惊讶的叫道，他原以为这些世界都是虚幻的，但是这道闪电的可怕威力却告诉他，这一切都是真实的。
“废话，若都是幻景，我还有资格自称是仙界第一仙器吗？“仙器不屑的冷哼道：“刚才我展现的只不过是最小威力的攻击，哼哼，若是我全力发动的话，山岳崩，四海倾，就算是仙人也必死无疑！”
“前辈不魄是仙界第一仙器，晚辈真是服了！”林语杰立刻及时送上恭维，果然哄的他哈哈大笑起来。
其实林语杰这么恭维，是看上了这件拥有器灵的仙器，因为所有修真者都清楚，无主的有灵性法宝都会择主，更别说是拥有器灵的法宝了，想要成功将这种法宝收入囊中，说穿了就是要那件法宝看自己看得顺眼才行。
除此之外，还有一种办法就是用超过法宝十倍以上的力量，强行抹去法宝中的器灵，或者刻上自己的精神烙印，不过林语杰自认没那个实力，不可能奈何得了一件仙器，因此他若是想将这件威力惊人的仙器收入囊中，就只有和他搞好关系了，说不定他看自己顺眼就认主了。
不过话又说回来，这件仙器确实威力惊人，也配得上这几句恭维。
周围景色突然一变，林语杰这才发现，自己竟然又回到了石室之中。
“对了，你是哪一派的子弟，为何你身上的修真力如此奇怪？“仙器笑了笑，突然岔开话题问道。
“这个……”林语杰顿时语塞，他总不能说自己练习的是大寂灭者传授的修神术吧，因此支吾了半天，最后还是道出了自己在地球时学的心法：“弟子学的是逍遥仙派的逍遥心法！”
“逍遥心法？没听说过！”仙器释然的问道“是这几千年出现的新门派吧，难怪你的修真力如此陌生，连我都认不出来！”
“是，那是四百年前新出现的门派！”林语杰悄悄擦了把汗，总算是蒙混过去了。
不过他确实说的是实话，逍遥仙派确实是他修真的启蒙门派，那是一个出现只有几百年的小门派，毕竟地球上的两大修真巨头落日剑派以及教廷神学院不是可以轻易进去的，像他这种外星的地方势力只能选择那些小门派了。
“难怪，看来现在修真界发展的不错，几千年没回去，竟然多了些不认识的门派！”仙器有些欣喜的说道。
林语杰心中一惊，急忙开口问道：“不知前辈来这里多久了？“
“我算算，大概两千七百年了吧！”仙器迟疑了一下，然后爽快的回答道。
林语杰不禁瞪大了眼睛，两千七百年前末日之战还没发生呢，想不到这件仙器竟然这么有历史，说不定还是哪个有名的仙人的法宝呢。
“对了，你是怎么来到这个地方的？这里可离我们那远的很！”仙器问道。
林语杰急忙收心神，然后回道：“晚辈是因为飞船失事，结果流落到这里来了！”
“飞船是什么东西？“仙器诧异的问道。
林语杰这才想起他是个两千七百年前的老骨董了，在外星待了这么久，不可能知道地球的变化，只是苦于没办法解释清楚，只得含糊的解释道：“就是一种用于飞行的法宝！”
“哦，这么说来你也够倒霉的了！”仙器释然的说道，言语中却没有多少同情之意，反倒是有不少幸灾乐祸之意。
林语杰也是苦笑不已，这件事确实是够倒霉的了。
他沉默了一阵，反问道：“不知前辈是如何来到这里的？“
林语杰知道，宇宙茫茫，想要靠飞行来到这个星球，恐怕飞死也飞不到这，唯一能够快速到达这里的办法就是和飞船的次空间飞行一样，穿越空间缩短旅程，而穿越空间消耗的力量实在太大，就算是仙人也无法支撑太久，因此这仙器能来到这里，要嘛就是他有什么特殊本领，要嘛就是这里离地球并不是太远。
像是了解林语杰的疑惑，仙器自得的大笑了起来，好一会，他才得意洋洋的笑道：“不知道我是如何来这里的吧？哈哈，我来告诉你好了，也让你能了解一下我这位仙界第一仙器的神通！你可知道，我在这世界之内，不但能决定人的生死，还能连接着外界无数空间，只要是我曾经去过的空间，我都能打开一条通向那空间的通道，让你瞬息之间到达那里！”
林语杰脑海中轰然一震，这……这不是回家的快捷通道吗？只要有了这件仙器，回到地球那根本就是举手之劳了，想到这里，他想要收取这件仙器的心思越发强烈了。
“你想收了我？“仙器突然冷不丁的说道。
林语杰还未从沉思中反应过来，条件反射似的回道：“是啊！”
话一出口他就反应过来了，心里顿时一沉，心道不知这样卤莽会不会让这件仙器生气，万一他生气了，那方才辛苦建立起来的些许关系恐怕就要葬送了。
仙器沉默了一阵，然后才缓缓说道：“我在这里孤独了两千七百年了，两千七百年啊，今天终于见到你这个修真者了，所以说跟了你倒也不是不可能！”
林语杰心中一阵狂喜，仙器啊，这是一件拥有器灵的仙器啊，只要自己能够拥有了他，并且将实力提升到可以操纵自如的地步，那么回到地球后都可以横着走了，就算去了仙界也有说话的资本了。
“不过……”不过仙器的话显然还没完，他的一个不过立刻让林语杰的狂喜迅速消散了。
“不过，你的实力太弱了！”他淡淡的说道：“就算我跟了你，你也发挥不出我的任何能力，单是发动我最低微的能力，也足以把你抽成人干了！”
林语杰突然像泄了气的皮球一般垮了下去，他知道仙器说的是实话，以自己现在的实力虽然也算是中等级别的修真者了，但是想要驱使一件仙器却还是绝不可能的事情，毕竟那可是仙器啊。
就在林语杰暗自心伤的时候，仙器的声音突然又响了起来，这一次，他的声音中充满了笑意：“不过……我等了两千七百年才见到你这一个修真者，虽然你的实力实在寒酸了点，可是不跟你走我又跟谁走呢？不过我们可说好了，若是日后我们回到地球，我要是想走的话你可不许拦我，而在那之前，只要你实力足够，我允许你操纵我对敌！”
这突如其来的喜讯如同青天霹雳一般彻底让林语杰呆住了，虽然仙器提出了日后他想走不能拦他的要求，但是那又有什么呢，仙器择主，强留不属于自己的仙器只会招来灾祸，这点林语杰还是很清楚的，因此他并没有在意这个条件，反正他就是打算着日后实力高了，藉助仙器的力量回地球而已。
“前……前辈，你说的可是真的？“狂喜之下，林语杰连说话都有些结巴了。
“废话，以咱这仙界第一仙器的身分，难道还会骗你不成？“仙器得意洋洋的说道。
“那……那……”林语杰真是高兴得不得了，一件仙器啊，虽说日后还不知道会是谁的，但是起码现在总是自己的吧？
“嘿，小子，你可以把我拿起来了，小心些，万一伤到我娇贵的身体我一定要你好看！”仙器大笑道。
林语杰这才如梦方醒，上前小心翼翼的捧起了这张漂浮在半空的画卷。
画卷的材质摸起来有些粗糙，若不是隐隐可以感觉到画卷内那庞大到恐怖的力量，林语杰真不敢相信这副画卷就是一个拥有器灵的仙器，他或许会认为这是某个地摊货。
按照一般收取法宝的步骤，现在应该是滴血认主，在法宝内刻下自己的精神烙印的时候了，不过由于这个仙器现在只是暂时跟着林语杰，并不是真正臣服于他了，因此林语杰也只得按捺下心中渴望，自动忽略了这个步骤。
“前辈，我来了这么久都忘记问你了，你原来是谁的法宝呢？“手捧着这个仙器，林语杰这才想起自己还未询问过他的来历，于是急忙开口问道。
“说起来，我的主人可是仙界鼎鼎大名的古仙人，不过他生性喜欢游玩，所以才带着我路遍了大小无数个空间，大约快三千年前他来到了这个空间，然后在这里居住了一百多年，而我也是那时随他一起来到这里的！”仙器得意洋洋的说道，显然是为自己以前主人的身分而自豪不已。
“那你为何会一人留在这里呢？你的主人呢？“林语杰不解的问道。
仙器突然沉默了下来，林语杰这话似乎问到了他的痛脚，好一会他才怒道：“有一天他在这山顶静坐了十天之后，突然莫名其妙的大笑了几声，然后就消失不见了，就把我孤零零的扔在这里了，两千七百年啊，我在这个石室内待了两千七百年了，若不是刚好你来了，恐怕再过几百年我就要疯了！”
一阵难堪的沉默之后，林语杰开口道：“对了，外边这些会说话的野兽是怎么回事？我怎么觉得他们有些像妖怪？“
“他们本来就是妖怪！”仙器不以为然的说道：“我在这个石室里又不能动，这么无聊自然要找人来陪我说说话，否则这两千七百年我又该如伺熬过去？“
“那……那他们怎么那么弱？“林语杰诧异的问道，他一路上也见到了闪电和石头以及那个叫锋刃的家伙，这三个妖怪实力都弱的可怜，甚至林语杰都没能察觉到他们身上的妖气。
“弱有什么可奇怪的？“仙器理所当然的说道：“我是仙器耶，怎么可能与那些妖怪亲善？你不知道自古仙妖不两立吗？我当然不可能教给他们什么高深的东西了，所以说，他们现在只会慢慢的积攒妖力，其他一窍不通，可以说是空有妖力却不会使用，当然就弱的可怜了！”
“这……”林语杰也是失笑。他作梦也没想到是这个原因。
要知道，现在是什么年代啊，在地球人类社会中，妖怪早就满大街走了，早就没什么人提什么仙妖不两立之类的话了，现在的地球修真们早已把妖怪也当作是修真界一份子了。
不过，修真界的变化也是末日之战后才出现的，因此眼前这个在外星待了几千年的老骨董不知道也是正常的，他还抱着几千年前的老观念看待妖怪也是没什么可奇怪的。
林语杰正待说话，想要为他解释一下现在修真界的变化，结果门外却突然传来了一个颤抖的声音：“圣……圣者，您说的都是实话吗？“
“谁？“林语杰转身喝道。
他心中懊恼不已，刚才光顾着和仙器聊天，结果却忘了戒备，竟然被人欺到门口都不知道，还好似乎这人没什么恶意，否则若是他心怀歹意的话，恐怕自己现在不死也重伤了。

第六章

“圣者……刚才……刚才那番话是真的吗？您真的一直都不喜欢我们？“屋外的那个声音没有回答林语杰的问题，而是继续颤抖着问道。
这一次林语杰听出来了，说话的是那两个快要接近飞升的妖怪之一，蒙太罗。
仙器沉默了一会，好一会才断然道：“没错，刚才我说的都是实话！”
“那……那是因为什么？圣者您为什么不喜欢我们？难道我们做错了什么？“蒙太罗悲愤的问道，他的声音颤抖的厉害，显然心情格外激动。
“你们什么都没做错，你们一直对我很好！”仙器罕见的叹了口气：“可是，在我的世界里，自古仙妖不两立，你们是妖我是仙器，我们注定不能做朋友的！”
“就因为这无聊的理由？“蒙太罗在门外喷怒的咆哮起来：“我们对您忠心不贰，尤其是我和索罗索已经追随您两千年了，难道我们两千年的忠心还比不过这么一个可笑的理由？”
“唉，你不明白的，你不明白的！”仙器重重的叹了口气，看得出他对这些妖怪也是有些感情的，起码并不像他说的那么瞧不起这些妖怪，因此面对蒙太罗的质问，他也只是叹息着说道。
“我不明白？那就让大家评评理吧！”蒙太罗在门外大声的咆哮道，然后脚步声以极决的速度远去，显然是出去寻找同伴去了。
面对这突如其来的变故，林语杰也只有站在一旁苦笑不已，一时也不知该如何是好，毕竟看起来，似乎两边都没有错。
“算了，带我离开这里吧！”短暂的沉默之后，仙器突然有气无力的说道。
“好！”林语杰轻轻地点了点头，他对这件事也是有些不知该如伺处理，因此能够悄悄离去自然是最好的。
然而两人的愿望很决就落空了。
石室外只有一条路通向外边，林语杰带着仙器乾坤袖里图走出石室，顺着通道没走多久就不得不停住了，因为在他们面前，就在通道尽头决靠近洞口的地方，几十只野兽无声的聚集在那里，其中还有林语杰刚认识的闪电。
领头的是一只小巧的野兽，看样子与大小都有些像松鼠，看起来分外可爱，看到林语杰出来，这只松鼠股的野兽上前一步开口问道：“圣者可是在你那？“
他一开口林语杰就认出来了，没想到这个看起来那么可爱，仿佛根本没有什么杀伤力的松鼠般野兽竟然就是那个实力接近飞升程度的妖怪蒙太罗。
“没错，是在我这里！”情知自己不可能躲过去，林语杰干脆爽快的应道，然后从怀中拿出乾坤袖里图托在掌心。
看到仙器出面，刚才还默默站的那里的野兽们突然爆发出一阵喧闹，每一只野兽都在询问刚才蒙太罗转述的话是不是真的，虽然在场的不过也就是几十只野兽，但是在每个人都想开口的情况下，场面反而更混乱了。
“够了！”蒙太罗怒吼了一声，巨大的声浪震的整个洞穴嗡嗡作响，若不是知道他是一个妖怪，还是一个实力恐怖的妖怪，林语杰真要疑惑他那小巧的身体怎么可以发出如此巨大的声音。
“吵吵嚷嚷的像什么话？都给我老老实实的待一边去！”蒙太罗大声的咆哮道，他在这群小妖怪中地位极高，听到他的吼声，一众妖怪终于安静了下来。
“圣者，既然今天大家都在这里，我们把话说清楚好了！”蒙太罗问道：“您能把刚才的话再重复一遍吗？“
仙器沉默了许久，不过还是开口缓缓道：“我说，我教你们修炼时藏了一手，因为自古仙妖不两立，所以我教给你们的都是最底层的东西，高深的东西我不可能教给你们！”
这短短几句话如同惊雷一股，震得下边的妖怪们一阵哗然，数十双满怀忧虑以及悲伤的目光望了过来，虽然妖怪们都没有说话，但是那些目光中蕴涵着的沉重却压得一旁的林语杰都有些喘不过气来了。
“圣者，为什么您要这么说？难道我们做的不够好吗？“林语杰认识的那个闪电站了出来问道。
“不，你们做的很好，只是……”仙器急忙否定道。但是迟疑了一下之后，他还是叹了口气：“唉，你们不明白的！”
“前辈，你可能不太清楚，现在修真界早已大变样了，人类修真和妖怪们早已和平共处，现在早就没有人信奉那个什么仙妖不两立的传统了！”林语杰也不忍他们这样闹翻，于是趁着冷场的机会小声说道。
“现在已经是这样了？“仙器惊讶的叫道。
得到林语杰的肯定答覆后，他犹豫了好一会，终于还是叹了口气道：“唉，他们是他们我是我，他们能和妖怪和平共处不代表我也可以！”
“何况，我既然已经遇到了你，迟早也会离开这里的，说些狠话绝了他们的念头也好！“
林语杰对他的观点实在是不敢苟同，不过这毕竟不关他的事，因此他也懒得再开口劝解了，好不容易才得到了这个仙器的好感，万一不识好歹劝解他时说错了哪句话，那岂不是前功尽弃了？
“算了，我们尽决离开这里吧！”沉默了一会之后，仙器用低沉的声音说道。
然而还没等林语杰答应，那一众妖怪已经异口同声的叫道：“圣者，您真的要离开我们吗？“
仙器长长地叹了口气，没有回答他们的问题，而是向林语杰继续道：“走！”
“圣者……”几个在最前面的妖怪一同悲呼道。
蒙太罗并没有开口，但是林语杰注意到他的眼睛中闪烁着淡淡的水气。
一个妖怪直立了起来悲呼道：“圣者，难道您就不愿意回答您的子民的问题吗？告诉我们，究竟是什么让您决心要离开我们？“他的目光突然落到了托着乾坤袖里图的林语杰身上，一双淡黄的眼睛中突然闪烁起疯狂的怒意：“是你……一定是你，就是你让圣者离开我们的！”
林语杰微微一楞，无数双仇恨的目光已经射了过来，只有闪电的目光中没有多少敌意，只是充满了困惑。
我靠，关我什么事？林语杰有些哭笑不得的想道。
但是妖怪中已经又有一个妖怪站了起来，他死死的盯着林语杰，然后低吼道：“卑鄙的人类，每年你们都要来这里捕杀我们的同伴，今天你还要带走我们最尊贵的圣者吗？“
“杀死他，杀死他！”一群妖怪一同高声呼喊了起来，站在最前面的几个妖怪按捺不住，翻身从地上跃了起来，狰狞的向林语杰扑了过来。
林语杰微微一惊，他右手轻轻一托，将乾坤袖里图高高举起，同时左手在胸前一划，一道晶莹冰壁突然出现在身前。
几个妖怪碎不及防，咚的一头撞了上去，领头的那两个妖怪立刻就昏了过去，但是晶莹的冰壁被这巨大的冲击力撞出了无数龟裂，剩下的几个妖怪只是轻轻一碰，就已经撞碎了这面冰壁继续扑了过来。
但是这点时间已经足够林语杰准备其他道术了，这几个撞碎了冰壁扑上来的妖怪刚刚前冲了一步，林语杰左手一举，一道旋风突然在身前卷起，不过眨眼的工夫，这道刚开始不过一米高的微型旋风已经化成了一道直径好几米的黑色龙卷风。
洞穴的通道极为宽敞，高度也有几十米之高，不过即便如此，当这道黑色龙卷风出现在通道内，还是让人产生了仿佛整个通道都被黑色龙卷风塞满的感觉。那几个冲过来的妖怪一时收脚不及，一脸惊骇的撞进了黑色龙卷风之中，紧接着，他们几个就嚎叫着被甩了出去，重重的撞到山壁上然后滑了下来。
林语杰左手轻轻一压，黑色龙卷风呼啸着迅速缩小，然后渐渐消散不见，刚才被龙卷风卷起的碎石之类的小东西如雨点股落下，砸得地面劈啪作响。
然而没有人在意这个了，在场的妖怪们还在为刚才那道黑色龙卷风而震惊不已，这些被乾坤袖里图藏了一手而教出来的妖怪们，他们根本不会任何道术，甚至连如何运用自己的妖力都不清楚，因此当他们首次看到这华丽的道术时，顿时都被彻底的震摄住了。
所有妖怪中，大概只有闪电因为曾经见过的原因而镇定一些之外，其他妖怪们望向林语杰的目光中除了仇恨之外还多了几分敬畏之色，就连蒙太罗也不例外，他的眼中充满了惊诧。
“看来我小瞧你了，难怪你这么大胆！”一直没有出声的蒙太罗缓缓站起身来说道，只不过他的身体不过只比松鼠大一些罢了，虽然站直了身体看上去却跟趴着没什么区别，一点没有气势可言，反而让人感到好笑。
“你误会了！”林语杰微皱眉头，打算解释一下。
谁知蒙太罗根本不听他的解释，他百接不耐烦的打断了林语杰的话：“不必说了，我们干脆打一场，你赢了我们就不栏你，你若是输了，就乖乖的将圣者留下！”
“蒙太罗，我的去向什么时候由得你做主了？“一直漂浮在林语杰掌心上没有开口的仙器终于忍不住了，他冷冷地问道，但是蒙太罗根本没有回答这句话，只是直视着林语杰。
林语杰的心头也终于升起了一丝愤怒，他毫不犹豫的点点头：“好，就按你说的办！“
“你疯了？“仙器诧异的叫道：“蒙太罗跟随我已经两千年了，他的实力已经接近飞升了，你的力量还没有他的十分之一强，怎么和他打？”
“我有信心的！”林语杰淡淡地回了他一句就不愿意多说了，他可不愿意把自己的意图说出来，毕竟蒙太罗也是能听懂汉语的。
林语杰敢接受蒙太罗的挑战并不是一时头脑发昏，他是仔细考虑过了，蒙太罗虽然跟随乾坤袖里图已经有两千年了，但是乾坤袖里图根本没有教给他任何修炼方法，他拥有的妖力从强度来说跟快要飞升的修真者差不多了，但是恐怕他能调动的连十分之一都不到。
林语杰来此之前，曾经遇到了蒙太罗与索罗索的战斗，当时他还以为是这两人没有全力出手或是他们能够完美控制力量的，但是现在看来，他们根本就是不会使用自己那庞大到恐怖的妖力。
虽然即便如此，蒙太罗的妖力也比林语杰的神力强大，但是修真者之间的战斗并不一定是谁力量大谁就赢，那种情况只发生在两方的道术水准差不多的情况下，然而蒙太罗显然不属于此列，从未得到过乾坤袖里图传授的他根本对道术一窍不通。从这点来说，他与林语杰的差距就如同刚出生的婴儿和一个世界最强壮的成年人之间的差距。
因此，道术方面的差距也拉近了力量方面的差距，林语杰并不是不能与蒙太罗一战，除非他蠢到要与蒙太罗硬拚力量的地步。
林语杰的迎战显然让蒙太罗有些惊讶，他眼中飞快闪过一丝惊讶与敬佩，但是很快的熊熊的火焰就已经在他的瞳孔中开始燃烧，他什么话都没有说，只是尖啸了一声，整个身体如同一颗子弹一股，发出刺耳的尖啸声向林语杰撞去。
林语杰低喝一声，迅速的将乾坤袖里图收进怀中，同时轻挥右手，面前一道冰墙瞬间形成这面冰墙虽然坚固，但是显然档不住蒙太罗，咚的一声闷响之后，冰墙的中心处冰屑四处飞溅，蒙太罗速度不减的在冰墙上撞出了一个圆洞，继续向林语杰撞去。
既然一个不行，那就两个三个好了，抱着绝不硬拚觉悟的林语杰再次挥动右手，一面面冰墙不断的升起，栏在了林语杰与蒙太罗之间。
即使蒙太罗的妖力已经接近飞升的强度，然而从没有学习过该如何使用妖力的他也只不过是仗着身体的强韧而已，因此在冰屑横飞的同时，蒙太罗的速度也渐渐地降了下来。
一连撞破了九面冰壁之后，蒙太罗终于冲到了林语杰的面前，然而这时他才惊讶的发现，林语杰已经不在那个地方了，横飞的冰屑阻挡了他的视线，让他竟然没有发现林语杰的离去。
游斗，这就是林语杰准备的战术，虽然这是个简单的战术，但是用来对付什么道术都不会速度也不是特别决的蒙太罗却是最洽当不过的了。
蒙太罗千辛万苦撞碎冰墙的时候，林语杰已经趁着冰屑遮挡视线的时候躲到了一旁，当强弩之末的蒙太罗发现不对时，早已准备多时的林语杰低喝一声，双掌虚虚拉开，一条吞吐着半透明白色火焰的细长火链已经向蒙太罗卷了过去。
蒙太罗的身体只比松鼠大一些，这对于还没有神识锁定的林语杰来说无疑增加了不少难度，不过好在修真者们的眼力以及对身体的控制都远超常人，因此并没有增加太多难度，否则林语杰干脆都不必打了直接认输拉倒。
火链转眼呼啸卷来，蒙太罗从未见识过这样的攻击手段，虽然那火链上的半透明白色火焰看上去不过一尺来高，而且没有感觉到什么热度，但是蒙太罗却也不敢掉以轻心，他略为犹豫了一下，蓬松的尾巴在空中猛的一甩，竟然让他的身体不可思议的向下一沉，恰好躲过了卷来的火链。
蒙太罗这么谨慎算是他英明了，林语杰那火链上的半透明火焰看上去毫不起眼，实际却是他道术所化，论威力那肯定是比不过三味真火，但却也不是蒙太罗的肉体能够硬挨下来的。
若是蒙太罗刚才托大不躲的话，虽然不会因此毙命，但是被烧个重伤却是跑不掉的。
看到蒙太罗躲过了自己这一击，林语杰却是毫不惊奇，他本来就没有指望能够一击毙敌，当即手腕微挫，击空的火链呼啸一声，向下坠的朝蒙太罗追去，链头处火星爆起，突然化成一个巨大蟒头，然后张开熊熊燃烧的巨口向蒙太罗吞去。
蒙太罗的身体不过松鼠大小，这火链所化的蟒头张开巨口后，直径已经超过了他的体型，若是被这蟒头吞下的话，保证要被收进火链之中烧个死去活来。
蒙太罗眼中闪过一丝惧色，他本来就是走兽修成的妖怪，又完全不懂修行之道，因此对火焰还未能摆脱畏惧之意，眼见火焰蟒口吞来，他只得加速下坠以躲避吞噬。
林语杰与蒙太罗之间的这一连串交手速度极决，火链化蟒张口吞来的时候，蒙太罗也才不过刚从空中落到地上而已，面对气势汹汹扑来的火蟒，蒙太罗张口尖啸一声，细小的后腿在岩石地面上用力一蹬，巨大的冲击力将地面蹬出了一个浅坑，而他自己则藉助这一蹬之力向林语杰扑去。
他这一次出击拚尽全力，那速度比起刚才还快了几分，几乎是人影一闪已经到了林语杰身前，不过林语杰又怎么可能没有防备，毕竟他也知道蒙太罗可是一位实力接近飞升的妖怪，即使他不会任何道术也不容小看，因此蒙太罗刚刚反击，林语杰手腕一抖，火蟒突然收回，在胸前盘旋缠绕，组成了一面巨大火网。
蒙太罗毕竟没有和道术战斗的经验，当速度太快的他看到面前突然多了一张火网的时候，想要回头却已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己一头撞进了这面火网当中。
滋滋一阵轻响伴随着蒙太罗的惨叫声一同响起，火焰烧烤时特有的焦臭味顿时弭漫开来，蒙太罗一头撞上火网之后，这面巨大的火网在林语杰的操纵下立刻合拢，如同有灵性一股将蒙太罗紧紧的包裹在内，那半透明的火焰烧得蒙太罗嗽嗽直叫，他拚命挣扎，挣得那火网颤动不已，但一时间还是无法摆脱。
他这边被烧的不停惨叫，林语杰那边却也不轻松，蒙太罗毕竟是一个实力接近飞升的妖怪虽然现在被火网困在中间，但是他每一次的挣扎都让火网上爆起无数火星，而那火网与林语杰心神相连，蒙太罗每一次挣扎，都像是用力在林语杰心口狠击一拳似的。
林语杰被他挣扎得难受，有心想要尽快解决战斗以免多生事端，当即右手一抖，一道瓦蓝电光突然在掌心处跃起，然后迅速壮大膨胀，转眼就化成了一个头颅般大小的雷球。
蒙太罗虽然仍被困在网中，但是在剧痛之余却依然注意着周围的动静，看到林语杰手中的雷球之后，他也知道不妙，当即更加卖力的挣扎了起来，但是却于事无补，怎么也挣脱不了火网的束缚。
林语杰被他挣扎得心头狂跳，心知自己再也不能维持太久了，蒙太罗很快就会脱网而出，当即再不迟疑，右手向下一压，在掌心漂浮的雷球立刻化为一道粗大闪电窜到了火网之上，原本半透明的火焰上，立刻缠绕上了无数道湛蓝的电芒。
火电相应，威力何止提升一倍，火网中的蒙太罗顿时惨叫了起来，被这火电弄的是苦不堪言，或许是剧痛激发了他的潜力，他突然大吼了一声，身体突然蜷缩成一团，然后用力一挣林语杰只觉得心口像是被巨锤轰中一股，双手一颤之下，火电网顿时崩溃破碎，蒙太罗从里面翻滚了出来。
蒙太罗在火网中不过几秒，但是现在他的形象却是惨不忍睹，他身上的毛发基本都被烧了个干净，露出了毛发下的血肉，尤其是那张脸，更是被烧的焦头烂额狼狈不堪。
不过林语杰却知道，蒙太罗只是看起来狼狈而已，就算他再不会操纵妖力，那些妖力也毕竟是在他体内的，遇到危险还是会自发保护他，因此他的这些伤只不过是皮外之伤，根本不怎么严重。
不过林语杰本来也没打算致蒙太罗于死地，他只是想给蒙太罗一个教训，让他明白自己并不是软柿子就够了，因此蒙太罗有妖力护体死不了更好，林语杰正好可以毫无顾忌的全力出手。
脱困而出的蒙太罗一时不敢继续进攻，他安静的站在林语杰对面十米外，用惊诧并略带些仇恨的目光注视着林语杰，他不来进攻林语杰自然也乐得省事，赶紧抓紧这个空闲恢复刚才消耗的神力。
不过周围旁观的妖怪们却有些不情愿了，他们从未见过这样的战斗，就如从未看过好莱坞大片的人突然看到一部惊险刺激的动作大片一股，顿时就被那华丽绚目的战斗场面吸引了全部心神。
现在林语杰与蒙太罗突然不打了，只是站那静静对视，还沉迷在刚才那绚目场面中的妖怪们顿时不爽了起来，就像是刚看到一个好片却突然停电了一股，那种急切的想看到后面内容的不甘让几个妖怪忍不住脱口叫道：“怎么不打了？快打啊！”
蒙太罗被这几个小妖怪的不满声音所惊动，他转过头来望了过去，看到他那冰冷又隐含怒气的目光，那几个小妖怪这才想起来，究竟这里谁才是主宰，吓出了一身冷汗的他们顿时畏缩的紧闭上嘴巴，竭力的向人群后退缩。

第七章

蒙太罗的分神只是他的下意识行为，作为追随乾坤袖里图两千年的最古老妖怪，他与索罗索早就是这群妖怪中的首脑了。也正因为如此，他无法忍受任伺挑衅他威严的举动，因此当他听到那几个小妖怪的催促之后，才会条件反射似的回头。
然而他的分神却给了林语杰出手的机会，就在他回头的一刹那，一直微闭双眼的林语杰突然圆睁双眼，瞳孔中一道激烈电光飞快闪过，他抬起双臂高高举过头顶，一点如太阳股耀眼的亮芒突然出现在掌心，然后迅速涨大。
蒙太罗追随乾坤袖里图两千年，虽然从未学过任何修炼方法，却也不是省油的灯，林语杰在背后举起双臂的一刹那，他就已经敏感的发觉到了自己的失误，满是懊恼的回过头来了。
不过这时候已经晚了，林语杰嘴角露出一丝嘲讽的笑意，他轻轻开口低喝道：“斩！”
同时双臂向下用力一压，掌心处的那团光芒随着他的下压动作迅速拉长，最后化成一把巨剑呼啸斩下。
这把闪烁着强烈光芒的巨剑在空中不断涨大，当它斩落到蒙太罗头顶的时候，长度已经超过了十米，周围的空气被这一剑所带动，化成了无数个细小的漩涡环绕在剑身周围，那无形的牵引撕扯力量让蒙太罗的身体不由得晃动了一下，若不是他及时站稳了脚步，恐怕都已经被那无数道旋涡吸起，自动送到巨剑上了。
旁观的小妖怪们异口同声的倒吸了一口凉气，齐齐地后退了几步，就像是害怕自己被波及到似的，而实际上，他们离战斗中的两人之间的距离少说也有两百米。
面对这威势惊人的一剑，蒙太罗同样不敢掉以经心，他的眼中闪过一丝犹豫，但是很快就被坚定的神色所覆盖，面对这可怕的一剑，蒙太罗竟然没有躲闪的意思，他只是静静地站在原地，用纤细的两只前爪交替挡在头顶。
他打算硬接这一剑。
林语杰的眼中闪过一丝嘲讽，对于他来说，明知对手的攻击威力不小却不知闪躲，这并不是什么勇猛的行为，而是一种愚蠢的行为，尤其是在双方实力相差不大的情况下。
既然你想硬接，那我就让你一次接个够！
抱着这个想法的林语杰低哼一声，双眸之中闪过一丝狠厉，随着他的心意流转，一层半透明火焰突然覆盖在巨剑上，只有不到一厘米高的火焰在剑身上不住吞吐，但是却怎么也不会熄灭。
巨剑斩落的速度太快，时间已经不允许林语杰进一步施展道术了，否则他肯定会在巨剑上再加持几个大威力的道术，不过即便如此，这一剑也几乎可以称得上是林语杰的全力一击了论威力绝对大的吓人。
巨剑转眼就已经斩到了蒙太罗的头顶，巨剑上燃烧的火焰几乎都已经燎到了蒙太罗头上那仅存的几撮毛发了，不过就在这时，林语杰突然注意到，蒙太罗的眼中飞快的闪过了一丝狡黠。
林语杰心中顿时一沉，手腕立刻加力，让那把巨剑加速斩下，但是此时已经晚了一步，蒙太罗右脚在身旁用力一蹬，整个身体突然如子弹一股向左侧窜去，巨剑呼啸着斩落，却只能擦着他的身体击空了。
蒙太罗处心积虑的做出一副要硬拚的样子，怎么可能单纯的躲过林语杰的攻击就满足了呢？
闪过那把当头斩落的巨剑之后，蒙太罗在空中尖啸一声，被烧的几乎没有一根毛的尾巴用力一甩，整个身体竟然不可思议的在空中一个转折，以极快的速度向林语杰扑去。
蒙太罗的速度极快，转眼就已经到了林语杰面前，林语杰甚至可以清晰看到他眼中的得意和杀机，而这个时候林语杰的巨剑甚至还未落地。
在这危急关头，林语杰的脑海疯狂的转动了起来，无数个念头纷纷涌上心头，又被他一一否决，眼看着蒙太罗的利爪就要抓到自己脸上了，林语杰心中终于一动，一个应付眼前危局的办法浮上心头。
林语杰的嘴角闪过一丝笑意，已经冲到他跟前的蒙太罗顿感不妙，还未等他做出反应，林语杰低喝一声，一圈无形气浪以他为中心突然迸发，将蒙太罗的前冲势头稍微缓了一缓，紧接着，林语杰手腕用力，不但没有试图收回击空的巨剑，然而拚尽全力发力一剑斩落，而目标则是那坚实的岩石地面。
这一切看起来似乎颇为繁琐，但是实际上，从蒙太罗做出硬接举动，林语杰一剑斩落到林语杰不收反进的全力斩落击空的一剑，这一切也不过是一秒多一点时间内发生的事情。
林语杰的巨剑本来就快要斩到地上了，因此几乎就在他全力一剑斩落的同时，巨剑已经毫无停顿的斩在了坚实的地面上，而这时，还在空中的蒙太罗甚至还未能前进多少距离。
轰的一声巨响，巨大的声浪甚至化成了肉眼可见的波纹呈环行向四周扩散，看热闹的小妖怪们正看得目瞪口呆，毫无防备之下，被这声巨响震的跳了起来，有听力敏锐些的，甚至已经捂着耳朵哀嚎了起来，甚至隐约可以看到细细血丝顺着他们脸庞流淌下来，显然这一声巨响已经伤到了他们的耳膜。
林语杰的巨剑本来就是能量凝聚而成的，在某种程度上来说，这把巨剑比那些什么合金剑都要锋利，因此这一剑斩落，几乎是毫无声息的就没入了坚硬的岩石地面中，就如同快刀切奶油一般轻松。
但是紧接着，高亮的白芒刺破地表，如同一根根灿烂光柱一股歪歪斜斜的向天空刺去，被林语杰的巨剑斩中的那一块地面诡异的鼓了起来，那坚硬的岩石也抵挡不住这股恐怖力量的侵蚀，在刺耳的声响中纷纷断裂崩溃。
山洞的洞顶早已被那些光柱轰出了一个个圆洞，现在整个地面鼓起来，地面的岩石纷纷碎裂之后，顿时引起了连锁反应，整个山洞顿时摇晃了起来，头颅般大小的石头如雨点股向下落了下来。
蒙太罗早已停止了进攻落到一旁，他虽然没有学过道术，但是野兽的本能却让他嗅到了危险的气息，在这种时候他也顾不得继续向林语杰进攻了，更何况两人本来就没有化解不开的仇恨，刚才动手也只不过是迁怒而已，现在打了一阵之后，他的头脑也渐渐冷静了下来。
至于那些旁观的小妖怪们，在那些光柱刺破地表穿透了顶部岩石后，就已经意识到不妙，现在早不知躲到哪里去了，反正在林语杰的感知范围内根本没有发现一个小妖怪的踪迹。
然而蒙太罗与林语杰却没法离开，或者说他们不敢离开，毕竟两人刚才还是敌对关系，谁又敢保证自己转身离开的时候，对方不会在背后突然下杀手呢？在这个危险关头，要是真被偷袭受伤的话，恐怕就难以逃过稍后的大爆炸了。
两人站在晃动的山洞里默默对视，在他们的旁边就是那块鼓起的地面，而且鼓起的高度还在不断增高，可以想像的是，当地面的岩石超过底限时，就是蕴藏在地下的庞大能量大爆发的时候。
“混蛋，两个混蛋，还不赶快跑，要站这里等死吗？“乾坤袖里图的声音却突然从林语杰的怀中传了出来。
林语杰与蒙太罗对视一眼，然后微微一笑问道：“先罢手？“
“可以！”蒙太罗的回答也很简练，毕竟在该种危险环境下，容不得废话。
林语杰点了点头，第一个向外冲去，丝毫不怕蒙太罗在背后偷袭，蒙太罗的眼中闪过了一丝诧异，不过随即被平静淹没，然后他在石地上重重一蹬，以极快的速度追了上去。
两人刚刚奔出山洞，巨大的爆炸声就已经传了出来，即使背向着山洞，林语杰依然可以感觉到身后爆发的强烈光芒，仿佛周围的亮度都突然亮了几分似的，紧接着，巨大的冲击力从背后传来，重重的轰在他的背上。
有道术保护的林语杰根本不怕冲击波的轰击，相反的，这股冲击力还可以让他更快的脱离爆炸范围，因此他没有作出丝毫抵抗动作，任由冲击波将自己向外推去。
不过在空中飞行的时候，他看到了蒙太罗就在自己身旁翻滚，他那小小的身体在空中翻滚的样子实在是太好笑了，尤其是他脸上那种无可奈何的神情，让林语杰忍不住笑出声来。
爆炸产生的冲击波将两人送出了几百米外，林语杰轻巧的在空中翻了个身，然后稳稳地落到了地上，而蒙太罗就狼狈了一些，没学过道术又不会控制体内妖力的他无法保持平衡，一头扎进了一堆树丛中，摔了个灰头灰脸十分狼狈。
回头再看那个山洞，那里已经只剩下一个直径十几米的大坑了，半边山壁都被刚才的爆炸轰塌了，无数碎石在空中飞舞，如同下了一场石头雨一股，而那扬起的灰尘更是让天空都变的灰蒙蒙的。
看到这一幕，林语杰也有些害怕，他知道若不是大地吸收了爆炸的大部分威力的话，爆炸的威力还会增强数倍，那样的话，他与蒙太罗肯定都会受伤，而且伤势不会很轻。
身后传来一阵细微的响动，不用问林语杰也知道那是蒙太罗从树丛里爬了出来，他默默运转神力，然后头也不回的问道：“还打吗？“
蒙太罗沉默了一会，然后有些索然的说道：“不打了，你带圣者走吧！”
对于这个结局林语杰早有准备，相信蒙太罗也看出了他根本奈何不了自己，再打下去也最多是个不胜不败的局面，稍有点脑子的人都不会干这种事情的，因此听到蒙太罗的回答之后他什么都没有说，只是转身离去，倒是乾坤袖里图在他怀里微不可闻的轻叹了一声。
“善待我们的圣者，否则不管你在哪里，我们也会让你付出代价的！”眼看着林语杰就要消失在远处丛林中了，蒙太罗忍不住又高声喊道。
林语杰站住脚步，头也不回的摆了摆手：“不用你说我也会的！”
开玩笑，一个拥有器灵的仙器，捧在手心都还来不及呢，难道还有人会去虐待他不成？
蒙太罗没有再说话，他只是神色复杂的目送着林语杰消失在丛林之中。
林语杰回去的路程就顺利多了，虽然现在是独自一人回去的，不过林语杰把来时的路已经记了个大概，在一些记不清的地方还留下了自己的力量烙印作为标记，因此即使没有闪电引路，林语杰也不会迷路。
保持着全速的六成速度赶路，林语杰悠闲的在丛林中穿梭着，来自于信仰之线上源源不断的信仰之力，不断转化成神力补充着他的损耗，似乎是还在流放森林里的大祭祀莫多一直没忘记发展信徒的关系，反正林语杰发现连接到信仰之源的信仰之线增多了不少。
林语杰购买的大量生活用品应该已经送到了流放森林的部落中，这几天林语杰都可以清晰的感应到从信仰之线上不经意间传递来的狂喜之意，这应该是那些土着信徒们拿到这些日用品时的心情。
细细品味着这纯朴的发自内心的喜悦，林语杰的身影如闪电一股在丛林中穿行，但是他很快就停住了脚步，静立了片刻之后，他缓缓叫道：“什么人？出来！”
旁边的一处树丛晃动了一下，一只野兽走了出来，林语杰微微皱起了眉头，因为这只野兽他见过，就是来时见到与石头拚斗的那只，想要抢夺石头法宝的那只野兽，林语杰记得他的名字叫锋刃。
“是你？你来做什么？“林语杰皱眉问道，同时暗自提高了警喝，虽说他并不认为这么一只半成品妖怪可以对自只造成伤害，但是小心谨填一些总是没错。
锋刃无声无息的走了过来，来到林语杰身前十米处才停了下来，然后默默地收拢了背上的翅膀，恭顺的伏在地上，这才道：“请带我走！”
“带你走？为什么？“从没有想到会听到这个回答的林语杰顿时讶然。
“我想变强！”锋刃恭敬的伏在地上，头也不抬的说道：“只有跟着你才能变强，否则我永远都是这里的一只野兽！”
听到他这么说，林语杰也被他挑起了几分兴趣，他稍微迟疑了一下之后，饶有兴趣的问道：“变强？为什么要变强？现在你在这里应该也是强大的吧，普通的野兽根本不可能伤到你！”
锋刃沉默着，好一会才淡淡道：“我小的时候父母就死了，他们是被那些闯入这里的人类杀死的，当我看着他们死在我面前的时候，我就下定了决心，一定要让自己变强，只有足够的强，我才能保护我想要保护的人！”
“这个理由不错！”林语杰点了点头：“不过你又怎么知道跟着我就会让你变强呢？“
“即使你什么都不肯教我，那也比继续待在这里要好，起码跟你走我总有一个希望，留在这里却连希望都没有！”锋刃抬起头来，脸盆大的脸上露出一个古怪的笑容：“看看蒙太罗和索罗索，他们已经活了两千年，可是他们强大吗？你这么年轻都能和蒙太罗打成平手了，我可不想在这里待上两千年，然后才能和你打成平手！”
林语杰苦笑了起来，自己能和蒙太罗打成平手，那是欺负他根本不会修炼，那是乾坤袖里图因为老观念藏私的结果，否则若是蒙太罗学过一点修炼之法，哪怕他只要学会了如何调动体内妖力，那么林语杰还不够他一只手捏的。
当然这话林语杰是不可能对锋刃说的，因此他只是笑了笑，岔开话题问道：“我拐走了你们的圣者，你也不怪我？蒙太罗不就是为了这个和我大打出手吗？“
“我可不是他们，这么不知足！”锋刃牵动着嘴角，露出一个勉强算是嘲讽的笑容：“圣者教了我们这么多，如果不是圣者，我们现在还是些愚昧的野兽，就算圣者对我们藏私，那又怎么样？我们根本没有付出过什么，无非就是陪圣者聊聊天而已，但是我们得到的却多的多，我们有什么资格阻拦圣者的离去？”
林语杰怀中的乾坤袖里图颤动了一下，显然锋刃的话让他很是感动，不过他却还是忍了下来，没有开口说话。
“好，说的好！”林语杰击掌叫道，在这里能够遇到一个有如此见识，能够冷静思考问题的小妖怪，无疑也让他兴趣大增。
说实话，现在林语杰对锋刃的提议也挺动心，不管怎么说，这些妖怪也是乾坤袖里图教出来的，按照修真界传统的话，他们还算是同道中人呢。
林语杰现在基业渐渐增大，他也迫切的需要一些部下，而锋刃是乾坤袖里图教出来的，虽然不敢指望他会多忠心，但是起码应该不至于无怨无故害自己，如果把他收下的话，日后传授他一些妖怪的修炼方法，相信不久后也是一个不错的帮手。
想到这里，林语杰迅速的作出了决定，他向锋刃微笑着点了点头道：“锋刃，你可以跟着我们，日后我也可以教你一些修行的办法，不过你必须听从我的话，我不指望你对我完全忠心，但是最起码，你不得作出任何威胁到我的事情！”
“可以！”峰刃有些激动的抬起头：“只要你能让我变强，我这条命就交给你了！“
“好，那就跟我走吧！”林语杰点了点头，然后抬头看看天色：“恐怕我们还要再赶一段时间的路，不过最好在天黑前回去！”
“主人要去哪里？我可以背着您去！”既然已经决定跟随林语杰，锋刃的态度立刻变得恭敬多了。
“我的名字是林语杰！”林语杰笑着对他说道：“你可以直接叫我名字，或者叫我林先生也可以，不必叫我主人！”
“那可不行！”出乎意料的是锋刃摇了摇头：“圣者曾经教导我们，一日为师终日为父，我既然要跟随在您身边，那应有的礼貌就必须要有！”
林语杰讶然，他也没想到乾坤袖里图还教过这些，当下犹豫了一下之后，只好又苦笑着改口道：“那叫我老师好了，反正日后我还要教你修炼之法，说是你的老师也不为过！”
“老师……”这一次锋刃再不迟疑，立刻高声叫道，两人这就算确立了师徒的关系。
在林语杰怀中的乾坤袖里图一直都没开口说话，直到两人确立了师徒关系之后，他这才懒洋洋的开口说道：“好了，废话不要多说了，我们还是抓紧时间离开这里吧！”
“是，尊敬的圣者大人！”锋刃恭敬的应道，然后转身伏下，背后那一对巨大的翅膀刷地一下舒展开来，然后他转向林语杰说道：“老师，到我背上来吧，我可以带您飞离这里！”
林语杰点了点头，为自己加持了几个诸如漂浮术之类的道术后，他脚尖轻点，轻飘飘的落到了锋刃的背上，锋刃的后背十分宽阔，刚好能够让林语杰稳稳的站在上面，倒也不必发愁会掉下来。
确认林语杰已经站稳了之后，锋刃仰天长啸了一声，然后拍动着翅膀，缓缓升上了天空，略一盘旋之后，这才依照着林语杰的指示向东边飞去。
回到营地已经是一个多小时后了，虽然锋刃飞行的速度远比林语杰在丛林中跑步要快的多，但是毕竟还需要搜索营地的位置，因此等回到营地也早已天黑了。
营地的位置一直没动，林语杰出去的时候是快中午，回来却已经是晚上了，这么长的时间，营地内的人早已发现他失踪了，迪普更是急得团团转，不时发动手下出去寻找，不过由于丛林中太危险的原因，他派出去的人手根本不敢走远，因此什么都没有找到。
迪普会这么着急是有原因的，他已经认定了林语杰是某个庞大势力的手下，万一他失踪的话，日后那个庞大势力追查起来，查出林语杰最后是与自己在一起的，那岂不是平白给自己招惹是非了？
不过很快的，外边突然响起了嘈杂的吵闹声，迪普刚开始不想搭理，但是吵闹声越来越大闹的他心里烦躁不已，终于让他忍不住拉开门大吼道：“干什么？吵什么吵？“
“长官……”不远处的达鲁立刻跑了过来，然后报告道：“那个林先生回来了，还带回来一只野兽！”
“林先生回来了也不能这样吵闹啊，还有没有点纪律可言？“迪普愤怒的吼道，但是随即一楞，一脸惊喜的抓住达鲁追问道：“你说什么？林先生回来了？”
“是啊，林先生回来了，还带了只野兽！”达鲁不满的嘟嚷起来：“他也不打声招呼就从天上落下来，若不是我带的兄弟们还算镇定，刚才早就一阵枪炮招呼过去了！”
不过他的牢骚显然是白发了，迪普听说林语杰回来了，心里顿时松了口气，哪还顾得上他的些许不满，早就迎上去问寒问暖去了。
迪普很快就找到了林语杰，毕竟那么多人围在那里，他想看不到也不容易啊。
林语杰悠闲的站在空地上，锋刃在他身旁懒洋洋的趴着，凯恩家族的私兵们里三层外三层的把这里围的水泄不通，他们并不担心林语杰会作出什么事来，主要还是防备锋刃，毕竟现在凯恩家族的族长迪普可是在这个营地里的，万一被这只野兽窜出去伤到了，他们这些人恐怕都要被拉去赔命了。
迪普分开人群走了进去，看到林语杰身旁的锋刃后，他的眼中立刻闪过一丝惊奇之色，显然是弄不明白，林语杰是孤身一人跟自己来狩猎的，怎么失踪一趟之后，身边突然就多了一只这里的野兽呢？而且看情形这只野兽还很温顺的样子，丝毫没有野生动物的野性。
不过惊奇归惊奇，迪普却丝毫没有询问的意思，在他看来，林语杰愿意说的话，自己不问他也会解释的，他不愿意说的话自己去问那不是让两个人都尴尬？这点常情迪普还是有的，因此他故意忽略了趴在林语杰身旁的锋刃，而是半埋怨的向林语杰笑道：“林先生的不告而别可是让我一阵好找啊！”
“让您费心了！”林语杰歉意的向他笑了笑，他也知道自己这样不告而别不好，不过当时他并没有预料到自己会去这么久，他原本是打算与那只袭击营地的野兽谈谈就回来的，谁知后面却发生了那么多事。
不过摸了摸怀中的乾坤袖里图之后，林语杰还是忍不住微笑了起来，能够得到这么一件形成器灵的仙器，别说只浪费了快一天时间，就算是浪费十几乃至几十年时间，恐泊他也是愿意的。
迪普也注意到了林语杰脸上的微笑，不过虽然他十分好奇到底有什么可高兴的，但还是很识趣的没有问出口，只是默默地做了一个手势，邀请林语杰进营地共进晚餐，对于这个善意的邀请，林语杰自然是偷快的接受了下来。

第八章

其实营地早在两个小时前就已经吃过晚饭了，迪普之所以还邀请林语杰共进晚餐，一方面是考虑到林语杰可能还没吃饭，而另一方面则是因为在餐桌上谈事情谈生意，也是爱神堡中很常见的方式。
不过晚餐进行的十分平淡，虽然林语杰也看得出迪普对自己的经历十分好奇，但是林语杰实在找不出可以告诉他的内容。难道能够告诉他，这里有一个来自于地球的仙器？而且这个仙器还教出了一群妖怪？
这些话出口，先不说迪普是否能够理解，即使他能理解，也肯定会给林语杰自己带来不小的麻烦，这样吃力不讨好的事情林语杰可不会干的。
因此一直到酒饱饭足，迪普也没能从林语杰嘴里问出一点东西，着实让他郁闷了一阵。
见实在问不出什么特别之处，迪普也懒得再追问什么了，晚餐结束后，他与林语杰寒喧了几句之后，就告辞回自己房间去了，林语杰微笑着目送他离去，然后转身准备回自己房间，不过就在这个时候，一丝惶急的情绪突然闯进了他平静的心湖，让他的情绪也有了那么一点点轻微的波动。
林语杰讶然的站住脚步，仔细搜索出现这种异状的缘由，很决的，他就发现，原来是息索的信仰之线上传来的精神波动，连带让他的情绪也产生了波动。
林语杰对息索怎么会有这种情绪而感到诧异不已，息索在他手下也待了一阵时间了，按照林语杰的了解，这家伙是属于滚刀肉级别的，尤其是得到了赐予的神力之后，除了对林语杰还保持着崇拜以及敬畏之外，林语杰根本没有发觉他有过害怕或者惊惶的时候。
然而息索这一次确确实实的感到惶急了，他的信仰之线清晰传达着他的情绪，这让林语杰顿时好奇了起来，究竟是什么事情能够让息索也这样呢？
“锋刃，为我守护好，不要让别人靠近！”林语杰向卧在一旁的锋刃命令道，见他点头之后，又为自己加持了几个防御道术，然后这才沉下意识，将自己的意识附在息索的信仰之线上。
附在信仰之线上，可以藉助息索的眼睛看到息索所看到的一切，感受到息索所感受到的一切，但是短暂的黑暗之后，当林语杰藉助息索的眼睛看清周围时，却被吓了一跳，因为一把灿烂的光剑正向他当头劈来，确切点说是向息索劈来。
从没有想到会受到攻击的林语杰条件反射似的想要反击，但是几次无力的尝试之后，息索的身体却没有什么反应，这时他才想到，附在信仰之线上只能借用息索的身体感知周围，若是想要操纵息索的身体，那还需要顺着信仰之线进入他的身体，然后取得他的身体的操纵权而那需要一点短暂的时间。
不过好在息索也是一个身经百战的战士，虽然林语杰无法操纵他的身体作出反击，但是他自己却做出了正确的动作——他向右轻跨了一步，让那把光剑擦着肩膀击空，然后狠狠地一拳轰去，正中对面那个手持光剑的陌生尼鲁人脸部，在巨力术的作用下，这个可怜的家伙脑袋飞快的向后仰去，然后软软地瘫倒在地，骨骼碎裂的可愉响声让人不寒而栗。
不过林语杰却发现了不对，息索的身体显得有些僵硬，他的动作也有些变形，像是受了伤而导致行动不灵活的样子。
息索拥有林语杰赐予的神力，只要他没傻到和科技武器硬拚的地步，那么一旦游斗起来，十来个手持普通单兵装备的军人不可能是他的对手，因此能够让他也受伤的战斗，其激烈程度可想而知。
趁着息索喘息的空隙，林语杰藉助他的眼睛仔细观察了一下四周，息索他们战斗的场地是在珠宝店内，不过现在这里已经是一片狼籍了，柜台以及坐椅早已被砸的粉碎，就连周围的墙上也遍布着数十个巨大的烧灼痕迹，显然对手还动用了裂变枪之类的军用武器，若不是这里的墙壁都有林语杰布下的防御法阵，恐怕房子都已经被拆了。
现在店铺内除了息索与硭巴多之外，就是躲在墙角还击的奎而德了，除了他们三人之外，店铺内其余的二十几人完全都是生面孔，其中有尼鲁人也有两只眼的贱民，他们手中都拿着武器，不过只有一小半人手里拿着裂变枪，其他人拿的都是近身搏斗用的光剑之类。
战斗似乎已经持续好一会了，林语杰可以清晰的看到店铺内的地上已经躺了几十具尸体了，而且透过早已被砸碎的大门向外望，外边还有数十具尸体，不过外边更多的还是手持武器的敌人，只不过因为店铺面积不大的原因，他们一时还没办法冲进来。
林语杰的心中突然涌起一团怒火，根本不必看他也知道是什么人干的，除了西库拉家族之外，林语杰实在想不出自己在爱神堡还有什么仇人，更伺况除了西库拉家族，林语杰想不出还有什么势力能够调动这么多人，如此明目张胆的拿着军用武器在繁华的第七大街发动攻击。
林语杰压抑住心中怒火，他的意识迅速一沉，顺着信仰之线涌入息索体内，只留下一丝意识在自己身体内，维持灵魂深处的一点明亮不灭。
正在大口喘气的息索忽然浑身一震，还未来得及搞明白发生了什么事，他的意识已经被林语杰的意志蛮横的赶到一边去了，林语杰的意识在瞬息之间就取得了息索的身体的控制权。
这是林语杰第一次利用信仰之线控制自己信徒的身体，因此掌控了息索身体的他不得不活动了一下手脚，要尽慴熟悉这个完全陌生的身体。
大略的检查了一下之后，林语杰发现息索的身上有两处伤，一处在肩膀一处在腿上，那是两块焦黑的痕迹，散发着刺鼻的焦臭味，被高温烧灼的肌肉有一些已经炭化了，稍微动一下就会引发一阵刺骨的疼，难怪刚才息索的动作有些不自然。
息索身上的伤显然就是裂变枪造成的，不过估计是当时息索加持了金刚术，经过强化的身体抵挡住裂变枪的威力，因此才只是受伤而没有毙命。
至于身上其他一些小伤口那都无足为惧了，那些皮肉伤根本就没有什么危害，完全不会影响战斗力。
林语杰深吸了一口气，趁着店内打手们的注意力都被墙角的硭巴多和奎而德吸引过去的时候，他迅速运转神力，轻轻在两处伤口处一抹，封闭了那里的痛觉神经，这样虽然不能治疗伤势，但是起码不会因为疼痛而导致行动不便了。
在墙角顽强抵抗的硭巴多忙里愉闲的向息索这边望了一眼，当他看到息索正“悠闲”的在身上摸来摸去，顿时肺都决要气炸了，他可不知道现在的息索是由林语杰的意志操纵着当即破口大骂道：“息索，你这个懦夫，还不快来帮忙，难道你就这么怕死吗？“
奎而德也在一旁插嘴大骂起来，他们两人的处境实在不怎么好，现在店内的打手们都把注意力放在他们身上，二十来个手持光剑的打手围着他们乱砍，而周边还有几个手持裂变枪的打手虎视耽耽。
其实以奎而德和硭巴多的实力，根本不怕这些手持光剑的打手，玩近身肉搏战的话，谁能玩得过加持了巨力术和金刚术的土着战士？真要两人放开杀的话，一分钟之内，两人就能把周围这二十多个打手全部杀光。
不过奎而德到底曾经还是一个佣兵，看到拿着裂变枪在周边游荡的打手之后，他及时阻止了硭巴多想要大开杀戒的冲动，因为那些手持裂变枪的打手并不是不想开枪，而是由于围攻两人的打手们太多，他们怕误伤同伴而不敢开枪。
硭巴多对奎而德的这个解释倒没有什么异议，刚才他已经见识过裂变枪的威力了——息索身上中了两枪他是看到了的。虽然不知道息索的伤势如何，但是只从他那变形的动作就可以看出，挨上一枪的话绝对不会好过。
硭巴多自从得到了赐予的神力之后，一直都是打顺手仗打习惯了，到现在为止，还没有人能够敌得过加持了巨力术和金刚术的他，因此这么一来，他心中的骄傲自满情绪也渐渐地浮现出来了。
不过这一刻，硭巴多心中的自满却被裂变枪的威力彻底打碎了，原本他还以为自己得到了天神赐予的神力之后，已经是刀枪不入的呢，哪知同样加持了金刚术的息索却被人两枪打伤这对他来说无疑是一个不小的打击，起码他没有那么托大了，自然也没有反度对奎而德的建议。
因此这么一来，手持光剑近身攻击的打手们反而成了硭巴多和奎而德的盾牌，虽然两人不得不小心翼翼的注意着出手的力量，尽量不让周围的打手们死的太快，不过好在店外还有不少打手不时补充进来，因此一时间倒还没什么问题。
陷入缠斗中的硭巴多却不知道，他在为裂变枪的威力而心惊的时候，周边的几个手持裂变枪的打手心里却也嘀咕着呢。
正如林语杰所料，这些打手都是西库拉家族派来的，那些手持光剑的打手都是西库拉家族控制的帮派成员，而手持裂变枪的则是西库拉家族自己的私兵，他们这次来这里的任务，就是捣毁林语杰的珠宝店，打残甚至杀死店内的工作人员。
这些人刚来的时候还以为任务非常简单，不就是砸个店铺打些人嘛，用得着来这么多人吗？
结果一动起手来他们就知道厉害了，在他们看来，那两个黑大个和那个尼鲁人简直就是个怪物，一拳下去，碰到就是一条小命没了，哪怕只是擦过也要伤筋动骨。
这都还不算什么，更让这几个西库拉家族培养的私兵胆颤心惊的是，那边那个黑大个被裂变枪轰了两枪，竟然屁事都没有，看起来似乎只是受了点伤。
我的老天啊，几个西库拉家族私兵在心里感叹，裂变枪发射的高频震动粒子流可不是肉体凡胎可以抵挡的，粒子流的高热可以让被击中的部位瞬间炭化，而高频震动的特性却能让中枪的地方甚至周围部位立刻炸成粉碎。
而那个黑大个竟然硬挨了两枪还没事，几个私兵可是看的清清楚楚，那个黑大个身上可没有什么防护罩之类的防御设备，他完全是靠肉体硬接的，这……这还是个人吗？
意识到息索不好惹的几个私兵颇有默契的走开了，毕竟性命只有一条，他们唯一依仗的裂变枪打不死息索，万一再开枪把他逼急了，他冲过来拚命怎么办？这几个私兵可没信心能够打得过这么可怕的家伙。
也正是因为这个原因，息索才能支撑到林语杰到来，否则那几把裂变枪只要再开几枪，息索就算能冲过去把那几个私兵杀掉，自己肯定也是差不多了。
硭巴多和奎而德的大骂声传来，占用了息索的身体的林语杰抬头向他们笑了笑，双手抬起在胸前虚拉，一道湛蓝的电弧突然出现在双掌之间。
硭巴多的眼睛立刻就瞪圆了，他与息索互不服气，平日里没少打架，不过两人都是拥有神力的战士，打起来也是半斤八两胜负皆半的结果，因此对息索的能力他也是十分清楚的，眼下见他突然拉出这么一道电弧，那心里别提有多诧异了。
几个打手无意间注意到了林语杰这边的异样，他们惊骇的瞪大了眼睛，张嘴就要大叫，但是林语杰双手一推，湛蓝的电弧劈啪作响着电射出去，转眼就击中了一个打手，巨大的电流瞬间传遍了他的全身，让他立刻疯狂的颤抖了起来，空气中顿时弧漫起焦糊的味道。
房间内的打手们彼此之间的距离很近，电弧轻松的从每个人身上跳过，虽然每跳过一个人电弧的威力就减小几分，但是即使减小了，那威力也不是普通人靠肉体能够承受下来的。
在墙角应战的硭巴多和奎而德也被电弧击中了，虽然有道术护身，但是两人还是被电的浑身发麻，好在这时候那群打手已经陷入了混乱之中，根本没有顾得上他们。
一举击杀了十几人之后，电弧终于闪烁了一下消散不见了，其实最后击倒的几个打手都没有死，由于电弧消耗太大的原因，他们只不过是休克过去了。
受到这突如其来袭击的打手们一时间晕头转向，那几个西库拉家族的私兵本来算是指挥他们的人，但是林语杰把这几个手持裂变枪的家伙视为了危险分子，刚才的攻击优先照顾到他们，因此那几人早已死光了。
失去了主事者的指挥，幸存的打手们一时不知该如何时候，外边的打手们被那道湛蓝的电弧彻底惊呆了，一时间竟然不敢进来支援，而里面幸存的打手们却又没人指挥，加上不知道林语杰使用的是什么秘密武器，也没人敢向他动手，因此房间内竟然陷入了短暂的寂静之中。
他们不动手，林语杰却没有那么傻，趁着这难得的平静，林语杰双手虚拉，又一道更大更粗的电弧突然出现在他双手之间，放射出的蓝色光芒将他的脸染成了古怪的颜色，看上去分外狰狞。
幸存的打手们一阵哗然，想起刚才那道电弧的可怕，几个人顿时吓的屁滚尿流，也不知是哪个先喊了一声，扔下手中的光剑就向外逃去。
林语杰冷笑着看着他们，直到他们逃出门外，汇入门外那些打手的行列中之后，他这才轻推双手，让这道可怕的电弧脱离了自己的掌控。
粗大的电弧劈啪作响得扑了出去，外边的打手们下的魂飞魄散，几个手持裂变枪的打手向林语杰胡乱射击着，但是林语杰身上不知笼罩着多少层防御道术，这几枪打在他身上除了爆起一团团灿烂光芒之外，甚至都没能让林语杰的身体晃一下。
他们没有再放第二枪的机会了，几乎就在他们开枪的同时，粗大的电弧已经扑到了眼前，站在最前面的打手连惨叫的机会都没有，就被那可泊的电流变成了焦炭，巨大的电流紧接着顺着他们的身体，不断的向周围人那里跳跃。
由于刚才都急着想冲进来的原因，外边的打手们都挤在一起，在这种密集的阵型中，电流这种本身就可以传导的可怕攻击发挥出了恐怖威力，几乎就是在瞬间，最前面的十几个人都不声不响的倒了下去，而被削弱了一些的电弧却还在以难以形容的速度向后面延伸跳跃。
闪电的速度和光的速度一样，在这样可怕的速度面前，即使是林语杰也只能靠计算提前量来进行躲闪，而这些打手们都不过是些普通人，就更加不堪了，即使他们看到了电弧正向自己跳跃而来，但是逃命的指令还未能从大脑传递到全身各处，可怕的电弧就可以跳到他们身上了。
当这道粗大电弧终于消耗完全部能量，无可奈何的消散在最后一个倒霉鬼身上之后，外边原本拥挤着的打手们已经倒下去了一半多，虽然其中有不少是被后来威力削弱了的电弧电昏过去的，但是起码在幸存的打手们看来，却以为自己的这些同伴们都已经死了。
这些受西库拉家族委托前来闹事的打手们怎么也想不明白，这不就是个砸店的简单任务吗？
怎么才一眨眼的工夫，自己这边的人突然就由占尽优势变成劣势了呢，而且自己这边几乎是一瞬间，就死掉了一大半的人，这未免也太可怕了吧。
想到那两道可怕电弧的威力，在场的幸存者们顿时有了逃跑的意思了，毕竟他们只不过是拿人钱财为人消灾而已，又不是西库拉家族的精锐私兵，因此一见势头不对，战斗意志立刻就烟消云散了。
操纵着息索身体的林语杰敏感的察觉到了他们的退意，他习惯性的拂了拂身上的灰尘，张口就要说话，不过这时候，旁边墙角却传来了一阵闷笑声。
发出闷笑的是轻松下来的硭巴多，林语杰刚才的动作是平时的一个小习惯，动手之后喜欢拂一下身上的灰尘，本来以林语杰的清秀外表，加上身为修真者的飘逸气质，这个动作做出来倒也有股潇洒写意的味道。
不过林语杰也是习惯成自然了，他却忘记了，自己现在控制的可是息索的身体，那动作以他自己的身体做出来没什么，但是以息索那五大三粗一脸横肉的身体做出来，却显得无比怪异了，硭巴多就是因为看到这个而忍不住笑起来了。
林语杰虽然不知道硭巴多笑什么，却也知道不会是什么好事，他狠狠的瞪了硭巴多一眼之后，这才把头转了过去，看了看那些陷入惊恐之中的打手们，他也懒得多说什么了，只是举起右手，一道湛蓝电芒在他指尖处开始跳跃，然后渐渐涨大。
“快跑啊！”不知是哪个打手忍受不住这样的刺激第一个喊出声来，反正这一声呼喊就如同一个信号一股，早已吓破胆的打手们呼啦啦一下全都跑得没影了，地上只留下了一地的尸体以及他们扔下的武器。
“硭巴多，把这里收拾一下，这些武器能用的都收起来！”林语杰转身向硭巴多吩咐道。
这些光剑还有少量几把裂变枪就算自己这里用不上，也可以送到流放森林里的部落那去。
“息索，什么时候练出来的啊？我怎么不知道你变的这么强了！”硭巴多却没有按照他说的去办，而是走上前来说道，言语中隐隐也有那么一丝不服气的味道。
林语杰微微一楞，这才想起来自己用的还是息索的身体，他斜眼打量了一下硭巴多，实在懒得和他解释什么，否则真要说清楚还不知要到什么时候呢，于是收拢意识，又顺着信仰之线回到了自己的身体里，只留下刚刚苏醒过来，正一脸莫名其妙的息索对着硭巴多。
回到自己身体后，林语杰调息了片刻，方才他借用息索的身体御敌，不熟悉的身体使用起来颇不习惯，释放道术时损耗的神力比平时多了几倍，因此虽然那两道电弧并不是什么高级道术，但是林语杰的神力也消耗了不少，现在终于回到自己身体里，自然要休养一下。
等体内的神力重新恢复到正常水平，林语杰这才长出了一口气，缓缓睁开眼睛，和他离开时完全一样，锋刃仍然安静的趴在一旁，警惕的注意着四周的动静。
“好了，锋刃，我没事了！”看到锋刃如此警惕的守护自己，林语杰不禁露出一丝笑容，然后缓缓开口说道。
锋刃微微一惊，回头看到林语杰之后，这才恭敬的低下头去：“是的，老师！”

第九章

回到自己房间，林语杰却没有入定休息，他总觉得有些心神不宁，那些西库拉家族来捣乱的人虽然被自己借用息索的身体打跑了，但是难不保对方不会再杀一个回马枪，店里只有受伤的息索和硭巴多以及奎而德这三人，显然是起不到多大作用的。
林语杰并不关心自己的珠宝店会怎么样，反正有红石部落源源不断的卡利多石支援，就算砸了一个珠宝店随时也能再建一个，林语杰主要是担心自己手下的安全，息索等几个神力战士都是难得的勇士，要是在战斗中战死了那就未免太可惜了，林语杰还指望着他们日后发挥更强的战力呢。
在房内转了几圈之后，林语杰终于还是下定决心，打算回去坐镇，毕竟眼前不过是一个狩猎活动而已，虽然和迪普打好关系比较重要，但是拉拢关系的事情放以后做也没什么，但是息索他们要是死了可就不能复活了。
考虑清楚的林语杰很快就赶到迪普的住处，然后轻轻敲了敲房门。
“谁啊？这么晚了还不睡觉！”片刻之后，房间内传来了迪普含糊不清的问话声，从声音来听，他的火气不小，毕竟这样被人从睡梦中惊醒，换做谁也不会有好心情的。
“是我！”林语杰沉声答道，房间内立刻安静了一下，显然迪普听出了他的声音，片刻之后，一阵息息索索的声音传来，迪普打着哈久拉开了房门：“原来是林先生啊，请进来吧，这么晚来找我可是有什么急事？“
“抱歉打扰了！”林语杰带着歉意的笑容向他说道，然后继续道：“不过我确实是有些急事需要赶回去，不知迪普先生能否支援我一架飞机，好送我回去？“
迪普的动作僵了一下，随即他又恢复了正常，似乎若无其事的问道：“发生了什么事？我可以知道吗？“
林语杰略微迟疑了一下，不过和西库拉家族发生冲突的事迪普肯定稍后就会知道，不如自己先告诉他，更何况日后要对付西库拉家族的话，没这个爱神堡第一豪门的支援，恐怕还不会顺利。
“没什么，西库拉家族刚才派了点人骚扰了一下我的珠宝店，被我的手下打死了一大半后逃了，我怕西库拉家族还会有什么后续动作，所以要回去看看！”打定了主意之后，林语杰立刻微笑着说道，那平淡的口气就像是在诉说一件微不足道的事情一样。
“西库拉家族这么大胆？“迪普微微一惊：“你的珠宝店是在第七大街上的，他竟然敢在这条豪华之街上派人进攻你的店铺？”
“他派来的都是一些乌合之众，估计不是他们家族的私兵，所以即使闹大了也连累不到他，即使大家都知道是他干的，没证据谁能动得了他？“林语杰冷笑着说道。
不过也暗自庆幸幸好西库拉家族派的都是乌合之众，万一他们这次派来的都是装备齐全又经过正规训练的私兵的话，以有心算无心之下，恐怕息索他们根本等不到自己察觉支援。
“或许该设立一个紧急机制，以便增强我的这些部下们的战斗力了！”林语杰托着下巴想道。
实际上大寂灭者曾经告诉过他现成的办法，那就是允许信徒通过临时祈祷的办法从林语杰这抽取大量神力，从而在一定时间内爆发出超强战力。
不过这种办法对林语杰自身的神力需求极大，试想，信徒们一遇到危险就从林语杰这抽走大量神力应敌，那时候林语杰正空闲还好说，万一他正和强敌拚命，这时候突然抽走大量神力那岂不是害他送命？
也正因为如此，这个办法林语杰一直没有推广，不过现在林语杰的神力剧增不少，加上手下的生命安全也受到西库拉家族的威胁，似乎已经有必要使用这种办法了，最起码可以小范围推广，先给息索等这些人使用。
“原来如此，西库拉家族确实够大胆的了！”迪普的冷笑声打断了林语杰的思索，他满脸义愤填膺的向林语杰表达着自己的愤慨以及对林语杰的同情，却没有说出一点实质性的内容。
林语杰微笑着看着他，对于他这种滑头的表现一点都不意外，迪普是爱神堡第一豪门的族长，他考虑的肯定是家族的利益，除非林语杰能够给他足够的好处，否则他是肯定不会冒着和西库拉家族开战的危险明着帮助自己的。
“林先生尽管放心，我这就安排人送您回去，保证不会误了您的事！”迪普感慨了一阵，见林语杰只是微笑不语，他自己也有些挂不住脸了，只好岔开话题说道。
“那就有劳迪普先生了！”林语杰微笑着点头道谢道，迪普爽朗的一笑，打开通讯器开始向手下命令，要他们立刻准备飞行器送林语杰回去。
见事情已经办好，林语杰也不打算留在这里了，与结束了通话的迪普随便寒暄了几句之后他就起身告辞了，准备乘那飞行器回去。
“对了，林先生！”就在他快要走出房门的时候，身后的迪普却突然叫住了他。
林语杰回过身去看着他，迪普犹豫了一下之后，终于下定了决心似的笑道：“爱神堡的最高行政长官纳加乐先生是主星派来的行政官，他为人一向嫉恶如仇，不过与我们凯恩家族却相交甚好，如果西库拉家族实在太过分的话，林先生不妨去拜访一下他！”
林语杰微微一楞，好一会才会意笑道：“如此，那就多谢迪普先生的好意了！”说完这句，忽然想起自己带走了乾坤袖里图，那蒙太罗他们这些妖怪此时正在火头上，迪普若是继续进去打猎的话，恐怕难免会被他们当作出气筒。
迪普方才的话已经向林语杰表达了难得的善意，因此这个消息林语杰倒也不打算瞒着他，也算是对他方才善意的一点回报吧，因此林语杰紧接着笑道：“对了，迪普先生，这些日子这森林里恐怕不太平，如果可能的话，我劝您最好可以结束狩猎活动打道回府，如果不行的话，最好也不要离开太空战斗堡垒太远，只要稍有不对就躲进太空战斗堡垒里吧！”
迪普脸色微微一变，狐疑的打量着林语杰，好一会才问道：“林先生，您是不是得到了什么消息？“
“森林内刚发生了一点事情！”林语杰微笑不答，而是岔开话题答道：“我怕很快就会大乱，你们要是继续狩猎的话，难保不会被牵扯进去，所以我才劝您离去，当然，言尽于此，听与不听都在于您，我只是出于朋友的身分善意的提醒一下您而已！”
迪普的脸上阴晴不定，对于林语杰的善意警告，迪普自然不会完全相信，但是他想不明白如果林语杰是在骗自己的话，那这样对他有什么好处呢？难道骗自己结束狩猎活动回去就能给他带来好处？这简直就是说笑嘛。
如果为了利益，骗人并没有什么，但是如果没有利益无缘无故的骗人，那就是愚蠢的人才会干的事情，这一点迪普一直深信不疑，而林语杰看起来似乎并没有那么愚蠢，因此考虑了很久之后，迪普还是选择保守的听从林语杰的警告，那就是尽量离太空战斗堡垒近一些。
“好，我会注意的，多谢林先生您的提醒了！”迪普缓缓点头，郑重其事的说道。
林语杰笑了笑，转身推门而去。
乘坐迪普提供的飞行器回到爱神堡已经是半夜了，林语杰谢绝了迪普的庄园里的管家想留他休息一晚再走的邀请，带着锋刃急匆匆地向珠宝店赶去。
息索等人还没有睡觉，被砸坏的大门被他们用木板挡了起来，算是一道临时大门，从那些木板的缝隙中可以清楚看到珠宝店内透出的灯光。
林语杰皱了皱眉头，这道简陋木门根本没有打开的地方，想要进去的话大概只能破门而入了，因此他犹豫了一下，还是放弃了本来不打算惊动别人的意图，伸手在门板上轻轻拍了拍。
“什么人？“他的声音虽轻，但是息索他们都是得到了神力的战士，听力的敏锐程度虽然还不及林语杰，但是却也比常人敏锐许多了，因此林语杰刚一拍门，里面立刻传来了息索警惕的低吼声。
“是我，我回来了！”林语杰淡淡应道，身旁的锋刃不满的低吼了一声。
门内立刻穿来了一阵喧闹声，紧接着，被当作门板的木头被人用力的拉开了，息索的那张大黑脸突然出现在面前，一脸惊喜笑容的叫道：“老板，您回来了！”
“嗯，发生的事情我都知道了，我们进去说吧！”林语杰淡淡说道，然后向房内走去息索在他身后困惑的搔着头，显然是不明白，自已还没开口说话呢，怎么他全都知道了？
“老板！”硭巴多和奎而德出来的仅比息索慢一步，看到林语杰缓步走了进来，他们急忙恭敬的立到一旁，同时对跟着林语杰一同进来的锋刃报以诧异的目光。
珠宝店内一片狼籍，在一堆杂物之中，息索他们勉强清理出了一块空地，一张干净的桌布铺在那，上面还摆着一些肉乾之类的食品，显然林语杰没回来的时候，息索他们几个人就是在这里吃着东西打发时间的。
林语杰扫了一眼这脏乱的环境，忍不住皱了皱眉头，随即淡淡道：“我们去密室里谈吧，那里应该干净一些！”说完第一个向暗门走去。
“那个……老板……”几人对视一眼，终于，奎而德支支吾吾的开口了：“朗穆在里面，他心情太差了，所以我们都没去打扰他！”
“他怎么了？“林语杰停住脚步，有些诧异的问道，他此时回想起来，这才想起自己附在息索身上出手的时候，似乎就没看到朗穆的身影，难道他出了什么事不成？
“朗穆他怎么了？“林语杰转过身来，有些急切的问道。
说起来，朗穆在他手下可算是独当一面的人物了，虽然他并没有什么武力，但是起码他在生意上的圆滑以及手腕，远不是息索这些头脑简单的土着战士能够取代的，因此林语杰对他的安危也颇为关心。
“他没事！”奎而德苦笑了一下，偷偷地看了看林语杰的脸色，这才有些不安的说道：“可是……可是波吉死了！”
“波吉死了？“林语杰心中微微一沉，立刻明白了过来。
朗穆的几十个养子中，波吉是年纪最大的一个，也是最受朗穆看重的一个，自从朗穆跟随了林语杰之后，波吉也跟了过来，在珠宝店内担任普通的柜台人员，父子俩在这间小小的珠宝店内倒是过的颇为惬意。
朗穆对波吉的感情不需质疑，虽然他们并没有血缘关系，但是林语杰相信，朗穆对波吉的爱并不比别人少，而现在眼看着生活已经步入了正轨，日后可以摆脱那贫穷的生活了，波吉却突然死了，这个打击对朗穆来说肯定是不小的。
沉默了一阵之后，林语杰叹了口气，淡淡问道：“说说吧，是怎么回事？“
“就是不久前，有人突然冲进来闹事，当时波吉正在柜台后，结果第一个冲进来的人用裂变枪扫射，恰好就打中了波吉，他并不像我们有神力护身，当场就死了！”奎而德叹了口气，简略的解释道。
林语杰微微点头，波吉的死因倒和他猜测的基本一致，沉默了一会之后，他摆了摆手：“你们待在这里吧，我进去安慰他一下！”
“是！”几人恭敬的应道，林语杰点了点头，示意锋刃也留下来，然后向暗门走去。
暗室内异常昏暗，只有几面监视器散发着淡淡光芒，不过这样的光线并不能难倒身为修真者的林语杰，他的眼睛在黑暗中闪烁着淡淡的光芒，这昏暗的暗室在他眼中就如同白昼一股明亮。
朗穆就缩在一个墙角处，双手抱着膝盖痴痴的坐在那里，他的脸上没有什么表情，只是布满了细细的皱纹，仿佛一夜之间突然老了十几岁似的。
林语杰走了过去，无声的在他身边坐下，然后陪着他一起发呆，在这个时候，他并不需要说什么，因为无论是多么华丽的辞汇，都无法让一个痛失爱子的老人开心起来。
时间一分一秒的过去了，暗室内看不到究竟过去了多久，但是按照林语杰的估算，估计现在已经天亮了，作为一个修真者，林语杰非常有耐心，但是他害怕朗穆这样下去会让身体垮下去，因此他犹豫着是否应该开口劝解几句，即使起不了什么作用也不能任由朗穆这样发呆下去了。
“您回来了！”不过出乎他的意料之外的是，一直呆坐着连动都没有动过一下的朗穆却突然开口说话了，他的声音异常枯涩，就像是在沙漠中干渴了好几天的人一样。
“恩，我回来了！”虽然有些诧异朗穆为什么会突然和自己说话，但是现在并不是考虑这个的时候，林语杰只是微微点了点头，犹豫了一下之后，这才低声道：“波吉的事……
我听说了，很抱歉！”
“我刚才一直在回忆！”朗穆却答非所问的自言自语起来了：“我一直在回忆波吉小时候的事情，从他六岁时我把他从垃圾堆拣回来，到现在已经有十一年了，刚才我才发现这十一年里发生的事情，每一件我都记的清清楚楚，就像是昨天才发生的一样！”
林语杰默然，朗穆的声音虽然异常平静，但是那股隐藏的平静下的悲伤与绝望却是根本掩盖不住的，那种绝望的气息缠绕在他的每一句话上，无时无刻不在诉说着他的悲伤。
“他才十七岁啊！”朗穆昂起头看着天花板：“我们的生活刚走上了正轨，前几天他还跟我说，这次发了薪水他要给弟弟妹妹们每人都买一个玩具，想不到……”他的声音终于硬咽起来了，晶莹的泪水顺着扬起的脸庞滑落。
林语杰无声的拍了拍他的肩膀，轻轻地叹了口气，仿佛是被这个动作所惊醒一股，朗穆突然抬起头来，他那红肿的眼睛一眨不眨的盯着林语杰，瞳孔中跳动着疯狂的火焰。
“答应我，为我的孩子报仇，答应我！”他疯狂的大吼起来。
林语杰叹了口气，为波吉报仇岂是那么简单，幕后主使可是西库拉家族啊。
但是他沉默了一阵之后，还是叹了口气，然后缓慢而又坚定的答道：“我答应你！”
听到林语杰答应下来，朗穆终于露出了一丝笑容，只不过林语杰怎么都觉得，这丝笑容露出那么一股狰狞的味道，看来老实人被逼急了也不好惹啊。
林语杰答应帮波吉报仇之后，朗穆似乎是放下了悲伤，他平复了一下激荡的心情之后，很决就恢复了往日的平静，只有那红肿的眼睛和瞳孔中不时闪过的悲伤才能够证明不久前的伤痛。
朗穆在这密室中坐了差不多一夜了，林语杰身为修真者倒不觉得累，但是朗穆毕竟还是一个凡人，刚一站起来就感到一阵眩晕，脸色顿时一白，林语杰对此倒早有准备，急忙唤来息索扶他去休息。
等息索扶着朗穆出去之后，林语杰背对着能巴多和奎而德，好一会才突然问道：“查出些什么？“
“老板！”奎而德恭敬的回道：“昨天来动手的主要是格斗联合会的人，其中也有几个西库拉家族的私兵！”
林语杰的手下中，息索和硭巴多是彻底的战斗人员，而奎而德虽然曾经身为佣兵，但是他的为人却颇为油滑，而且对爱神堡也比较熟悉。因此林语杰的情报工作一股都交给他来处理这一次发生了这么大的事，奎而德也害怕林语杰怪罪自己情报不够及时而导致未能及时防范，因此击退入侵者后他就不顾疲惫出去搜集了一些这次袭击者们的相关情报。
“格斗联合会？是什么东西！”林语杰淡淡问道。
奎而德整理了一下辞汇，然后恭敬的报告道：“格斗联合会是西库拉家族控制的一个组织，其前身是一些爱好格斗的人组织的纯兴趣组织，后来渐渐变质，不断涉入一些暴力事件中，可以说现在的格斗联合会已经不是当初的兴趣组织了，他们已经变成一个暴力组织了！”
“很好，知道他们的驻地吗？“林语杰头也不回淡淡地问道，平静的声音内却掩盖着如万年玄冰一股刺骨的杀机，那散发出的赤裸裸的杀意让奎而德的皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。
“知道！”奎而德敬畏的垂下头去：“他们就在南区第十九大街上，那里有他们的一个会馆！”
“很好！”林语杰点了点头：“奎而德你留下，和息索一起护家，硭巴多你和我一起出去！”
他沉默了一阵，然后转过身来，一脸冰冷的呲牙一笑：“杀光他们！”
硭巴多的眼睛立刻亮了起来，毫不掩饰的兽性以及狂暴让他的眼睛迅速充血泛红，他兴奋的低吼了起来，用力的握紧了拳头。
如果说爱神堡中还有混乱程度和贱民们聚居的北区差不多的地方，那无疑就是南区第十九大街了，那里虽然不是贱民们聚居的地方，但是那里却有好几个暴力组织的总部或者是分部每天在那里出入的行人大多都是满脸横肉的货色，久而久之，正经人都不去那里了，这也使得那里彻底变成了群魔大本营。
爱神堡分五大区，分别是东西南北区以及中央区，北区是贱民聚居地，也是最混乱的地方，中央区是富豪云集的地方，林语杰的珠宝店就是开在中央区的。
格斗互助会并不是一个特别大的组织，他们只有四百多人的规模，和那些动不动就数千人的大组织比那就是小巫见大巫了，更别提几乎控制了整个爱神堡全部地下势力的爱神大联盟了。
不过格斗互助会能在这里立足也是有其本事的，格斗互助会的前身本来就是一些喜欢格斗的人创立的，虽然发展到现在早已偏离了当初创立时的本意，但是格斗的技能却没有忘却。
格斗互助会就是凭藉远比一般打手更能打的手下才在第十九大街立足的，尤其是被西库拉家族控制之后，凭藉西库拉家族的巨额资金支援，格斗互助会近年来风头大盛，若不是第十九大街上的其他组织都各有背景，恐怕早已被他们吞并了。
不过也正因为如此，格斗互助会与其他组织的关系并不怎么融洽，就连格斗互助会的驻地也被排挤到了一个算不上理想地段的位置。

第十章

林语杰与能巴多来到这里的时候，已经快到中午了，第十九大街上来来往往走动着的行人们诧异的看着林语杰与能巴多，显然是弄不明白两个贱民为什么会来这里。
在第十九大街上安家的各个组织自然也注意到了这两个生面孔，不过在没有确认林语杰的身份之前，这些组织谁也不愿意出头盘问，以免给自己的组织带来什么麻烦，因此一时间，整个大街上到处都是面色凶恶的人物，但是却没有一个人搭理林语杰与硭巴多，当然，监视他们的人却不在少数。
林语杰却不在意这些监视自己的人，他的视线一直落在马路对面的一栋高大建筑上，那是一栋六层大楼，虽然楼层不高，但是占地却很广阔。
在这栋大楼的大门口处，一个巨大的石碑立在上面，上面用尼鲁字刻着几个大字“格斗互助会”，显然这里就是林语杰的目标。
看着这栋大楼发了一会呆，林语杰将视线转向早已跃跃欲试的硭巴多，然后向他点了点头，硭巴多顿时大喜，低声咆哮了一声之后，他大路步的向格斗互助会的大门走去。
作为一个暴力组织的总部，格斗互助会自然不会不安排门卫，硭巴多刚刚穿过马路，眼看就要走进大门的时候，两个比能巴多矮了一个头的尼鲁人走了出来，一脸凶悍的栏在了他的面前。
“朋友，这里是格斗互助会，你来这里是做什么的？“左边那个尼鲁人打量一下硭巴多，然后冷冷的开口问道。
硭巴多停下脚步，歪着头看了他一眼，然后咧开大嘴一笑，突然一拳向他的脸上轰去，却是一句都不肯说。
不得不承认的是，格斗互助会能够靠这么点人在第十九大街立足，确实是有些本事的，看到硭巴多的拳头轰来，那两个尼鲁人轻蔑的一笑，右边那个尼鲁人后退了一步，显然是没有插手的意思，看来他对自己同伴的实力很有信心。
左边那个尼鲁人却跨前一步，左手向硭巴多的拳头格去，右手是一记手刀向硭巴多的喉咙砍去，若是被他砍中脆弱的喉咙的话，保证硭巴多的喉结立刻碎成几块。
硭巴多是丛林中的土着战士，他根本不会任何格斗术，如果双方的力量差不多的话，就算同时来几个硭巴多，恐怕也不是一个久经训练的格斗家的对手。
然而这种先决条件不太可能出现，起码在这里不可能出现，加持了巨力术以及金刚术的硭巴多根本就已经超越了人类的范畴，面对对手的反击，硭巴多只是咧嘴一笑，根本没有一丝躲闪的意思。
尼鲁人脸上的轻蔑笑容还未散去，他的左手已经与硭巴多的拳头碰上了，喀一声脆响之后，他脸上的笑容立刻僵住了，取而代之的，是渐渐浮起的痛苦神色以及不敢置信的神色。
几乎就在同时，噗的一声闷响之后，他的手刀完美的砍在了硭巴多的喉咙上，然而，就如同玩具刀砍在牛皮上一股，他的手刀高高的弹起，硭巴多却连眉毛都没有皱一下，根本没有受到一丝伤害。
这个尼鲁人已经没有时间思索为什么会这样了，硭巴多的拳头将他用来格挡的左臂轰成了粉碎性骨折之后，毫无窒碍的轰在他的脸上，一阵让人不寒而栗的骨骼碎裂响声后，他整个人倒飞了出去，整个脸就像是被古代的攻城锤砸中一股，血肉模糊的完全塌陷了下去。
另一个尼鲁人脸上的轻蔑笑容还未散去，就看到了这惊人的结局，他大张着嘴巴呆立了一会，突然惊叫了一声就想向回跑，然而硭巴多已经趁着他呆立的时候扑到了他的身前，一阵清脆的骨骼碎裂声之后，地上又多了一具血肉模糊的尸体。
远处监视林语杰与硭巴多的其他组织的打手们一阵哗然，但是他们中却没有一个人有出来阻拦的意思，甚至连出声示警的意图都没有，相反，他们还呼朋唤友的叫出了一大帮人，围在远处看起了热闹，显然对于格斗互助会即将的命运，他们是幸灾乐祸的态度多一些。
林语杰与硭巴多安静的走进了大门，庭院内并没有其他人的存在，也不知是格斗互助会过于自信还是别的什么原因，他们竟然只安排了大门的这两个守卫，要是他们多安排几个守卫起码安排一个暗哨的话，那也不至于后来被林语杰打了一个措手不及了。
其实林语杰并不知道，格斗互助会并不是自大，而是他们实在没有办法，昨天他们应西库拉家族的命令前去袭击林语杰的珠宝店，结果在珠宝店内被息索他们就杀掉了六十多人，后来又被林语杰操纵着息索的身体杀掉了七十多人，一下子就损失了近一百四十个人。
格斗互助会的手下也不过才四百多人，等于昨天一下他们就损失了近三分之一的人手，而且损失的那些人手还都是组织里最出色的部下，这么一来，剩下的那些人看守他们组织控制的产业都嫌人手不够呢，哪还有多余的人手去做守卫啊。
林语杰与硭巴多大摇大摆的走进了大楼，明亮的大堂里一个人都见不到，只能隐约听到楼上传来的争吵声，在隔音这么好的地方都能把声音传到这里来，由此可见楼上的那些人的嗓门有多大。
上了楼之后，楼道里倒是有几个守卫，看到林语杰和硭巴多这两个陌生面孔上来，几个守卫立刻抽出了光剑，戒备的迎上来准备问个究竟。
硭巴多狞笑了一声，正要上前，林语杰却已经拉住了他，然后淡淡道：“我来吧！”
说完右手一竖，一点灿烂火光突然在他掌心处亮起，转眼迅速涨大，化成一颗头颅般大小的火球。
看到这明显超自然的现象，正向这边走来的警卫瞠目结舌的站出了，几个站在后面机警些的警卫意识到了不对，他们大张着嘴巴准备呼叫同伴，但是这时林语杰掌心一推，那颗火球轰的一声爆开，化成一道火焰洪流汹涌扑去。
高热的火焰洪流充斥在楼道里的每一寸空间，将这里化成了熊熊火海，那几个警卫根本没有办法躲避这灭顶之灾，只能惨叫着在火海中挣扎，然后颓然倒地化成一块块焦炭。
火焰洪流喷涌了十几秒，直到楼道中再无一个活人，林语杰这才收回右手，楼道中燃烧着的熊熊大火随着他的这个动作瞬间熄灭，若不是那遍地焦黑以及数堆焦碳作证，谁也不敢相信这里在几秒前还是一片火海。
“干什么？你们这群小兔崽子难道不想活了？这么吵吵嚷嚷的是不是想死啊？“楼道旁的一扇房门突然被人用力拉开了，一个面貌凶恶的胖子伸出头来大骂道，但是话音刚落就已经看到了正向他冷笑不已的林语杰以及硭巴多。
胖子的眼光一转，立刻又看到了地上墙上的焦黑痕迹，以及地上那几滩焦碳，从形状上来辨认，倒还勉强能够认出一点人型。
胖子头上的冷汗刷的一下就流淌下来了，他向着林语杰尴尬的笑了笑，突然缩回头去，然后砰的一声用力合上了房门，然后紧接着，房门里就传来了一声震耳欲聋的尖叫：“来人啊，有人杀上门来啦……”
硭巴多大笑着扑了上去，一拳就将那道坚固的木门轰成了粉碎，然后凶猛无比的扑了进去房间内立刻响起了一声惨叫，紧接着又噶然而止，就像是打鸣时突然被捏住了脖子一股的公鸡。
不过胖子的尖叫声已经惊动了大楼内的人，林语杰的耳朵立刻敏锐的捕捉到了从各个楼层传来的叫声，以及无数杂乱的脚步声，从声音上判断，倒也有八、九十人的样子。
林语杰所在这这层楼的尽头，一扇宽大的包铜大门突然拉开了，一个瘦小的尼鲁人一脸不满的探出头来，看到站在不远处的林语杰与硭巴多之后，他突然惊叫一声又缩了回去，不过就在他开门关门的一刹那，林语杰已经听到了门内的吵闹声，显然刚才在大堂里听到的吵闹声就是在这间房里。
“硭巴多！”林语杰冷笑了起来：“进去给我杀光了，一个都不要留！”
“是，老板，您就放心好了！”硭巴多兴奋的舔了舔嘴唇，双眼中毫不掩饰的充满了血腥的杀气。
林语杰杀到这里来的时候，格斗互助会的人毫不知情，格斗互助会的首领谢飞乐正在与互助会内的其他头目谈判，为昨日他们损失的一百四十多人而争吵。
格斗互助会里并不是首领一个人说了算，在组织内还有好几个头目掌管着大小权力，虽然他们单个人无法与首领抗衡，但是若是所有人集合起来，却足以与首领谢飞乐相抗衡了。
今天他们在这里聚会，为昨日损失的那一百四十多人争吵，并不是他们真的很爱惜那些部下，而是因为，那一百四十多人大部分都是那几个头目的部下，他们原以为昨天的任务非常轻松，所以才派手下去抢点功劳，谁知却全军覆没了。
这几个头目能够在格斗互助会内与首领谢飞乐抗衡，靠的就是自己的部下，现在他们的手下损失大半，势力顿时一落千丈，自然就不会愿意了，今天来此就是为了找谢飞乐讨个说法。
林语杰打上门的时候，他们已经争吵了两个多小时了，却仍然没有得出个结果，谢飞乐是不愿意在这个时候和这些头目们翻脸，所以才一直忍让，而这些头目们却是不达目的誓不罢休，非要从谢飞乐那要些好处弭补损失，比如他们要求给自己补充人手。
对于他们的要求谢飞乐自然不可能答应，开玩笑，好不容易让他们的手下死的差不多了，把他们的势力压制到了最低，正是自己集中权利的最好时机，给他们补充人手那不是白痴嘛，也正因为如此，谈判一直僵持了下来。
不过林语杰的到来，却暂时打破了这里的僵局，一开始，因为隔音太好的原因，在房间内谈判的人们都没有意识到外边发生了什么，他们只是隐约听到外边似乎有叫声和骂声，早已见惯了手下们的粗鲁模样的大佬们毫不在意，直到那个胖子的尖叫声响起。
毫不夸张的说，那个胖子绝对有做男高音的潜力，他的那一声尖叫极具穿透力，整栋大楼内的每个人都听到了他的尖叫声，这间会议室内的大佬们自然也不例外。
一开始，房间内的大佬们还没意识到发生了什么，他们还以为有什么捣乱的人来了——这种事情以前也经常发生，不过都被格斗互助会的打手们打成残废后扔了出去。
还未意识到事态严重性的大佬们只派出了一个手下，也就是那个瘦子出去看看，结果那小子倒是精明，看到林语杰和硭巴多杀气腾腾的站在外边，楼道中到处都是烧灼的焦黑痕迹，地上还有几滩人型焦炭，怎么看都像是刚经过一场大战的样子，于是他马上就缩了回去。
得到回报的大佬们这才意识到不对，不过还未等他们组织好该怎么办，房门轰的一声化成无数碎木屑飞散了出去，如子弹股的木屑将几个最靠近门的倒霉家伙打成了马蜂窝，虽然还未致命，但是若是没人救治的话，恐必要不了多久就会失血过多而死了。
“你是什么人？“看到慢条斯理走进来的两个陌生人，谢飞乐拿出了作为一个首领应有的气度以及胆识，一脸平静的喝问道。
“你们都是格斗互助会的人？“环视着一屋子的人，林语杰挑了挑眉头，淡淡的问道。
“不错，我们就是，你小子是干什么的？不知道这里是什么地方吗？难道你活腻了？“
一个头目忍不住大喝道，他平日里作威作福惯了，那见得了别人嚣张。
谢飞乐在心里不住暗骂，自己手下怎么会有这么白痴的人，对方都杀进门来了，而且一开口就问是不是格斗互助会的人，这样还需要问对方知不知道这里是什么地方？
“是格斗互助会的人就好！”林语杰微笑着点了点头，瞳孔中闪烁着冰冷的火焰。
看到这么一双眼睛，谢飞乐的心里顿时一沉，他突然有一种预感，今天恐怕不会好过了。
硭巴多突然毫无预兆的出手了，巨大的身躯在道术的帮助下却显得无比轻盈，几乎就是一瞬间，他已经冲到了两个最靠前的尼鲁人身前，低沉的咆哮一声之后，硭巴多的右拳轰向右边那个尼鲁人的脸部，左腿却是一记阴险的撩阴腿攻向左边那个尼鲁人的档部。
“你们到底是什么人？“看到对方竟然连谈判的机会都不给就直接出手，谢飞乐一边打着手势示意众人迎战，一边喷怒的大吼道，但是他的声音并没有收到任何回应，硭巴多正忙着杀人，林语杰则悠闲的欣赏着硭巴多杀人。
紧随着喀两声骨碎响声之后的，是一声惊天动地的惨叫以及半声压抑着的含糊惨叫声，两个被硭巴多盯上的尼鲁人显然不知道门口两个门卫的下场，看到硭巴多攻来，他们竟然仗着自己精通格斗术，企图与硭巴多大打肉搏战。
结果是早已注定的，一个尼鲁人被硭巴多一拳轰中了脸部，他的头颅就像是一颗摔在地上的西瓜一股爆裂了，红红白白的东西飞溅的到处都是，那声含糊的半声惨叫就是他发出的。
不过相比于死的毫无痛苦的他来说，另一个尼鲁人就可怜多了，他被硭巴多一记撩阴脚踢在了档部，这一脚踢得他整个人都飞起了半米左右，然后摔倒在地上，他甚至只惨叫了一声就叫不出声了，只是紧紧的捂住档部，口吐白沫的在地上翻滚。
周围的一众人等感同身受，都感觉自己头皮一阵发麻，忍不住伸手护住跨下要害。
看到硭巴多下手这么狠，谢飞乐的脸色顿时一变，那两个尼鲁人在格斗互助会中也算是数一数二的好手了，否则也不会被带进这里作为保镖了，谁知他们俩竟然一个照面就被硭巴多收拾了，这让谢飞乐如何不惊？
其实谢飞乐倒是高估硭巴多的实力了，那两个尼鲁人实在是太过轻敌了，若是他们知道硭巴多的力量有多巨大的话，那么采取游斗的方式的话，就算藉助道术帮助，硭巴多想要解决他们也要好一阵，若是他们再使用光剑的话，恐怕硭巴多反过来要被他们俩追着杀了。
心惊归心惊，该做的事还要做，格斗互助会的这些首脑们能够坐到今天这个位置，可不是靠嘴皮子功夫的，即使他们现在早已养尊处优惯了，但是当年的格斗功夫却没有拉下多少。
两个头目不动声色的从林语杰侧面靠了过来，来到两米的地方时，两人眼中闪过一丝狠厉一个头目突然抬腿横扫向林语杰的脖子，从这一腿带起的呼呼风声来看，若是毫无防备的被他踢中的话，保证是一个脖子断成两截的结局。
另一个头目也没有闲着，同伴出手的同时，他也颇有默契的踏前一步，双手呈爪形向林语杰后腰抓去，他的指尖指甲尖锐，上面还闪烁着淡淡的蓝色光芒，显然上面不是淬着毒就是另有玄机。
“成了！”站在林语杰对面的谢飞乐看到林语杰到现在还没有反应，顿时心中一喜，就连硭巴多正在另一边大开杀戒也顾不得了。
林语杰的眼中闪过了一丝嘲讽的笑意，谢飞乐注意到了这丝笑意，但是他还未来得及思索究竟，林语杰双臂一振，就如同扔到油桶里的火把一股，高热的烈焰突然从他脚下喷涌而出将他整个包裹在内，火舌不住吞吐，舔食着装饰精美的天花板。
屋内的温度突然升高了好几度，离林语杰最近的谢飞乐忍不住后退了几步，垂在额前的头发迅速枯黄卷曲，看着这可怕的一幕，他的眼中满是惊骇与恐惧。
两个出手偷袭的头目也没有想到自己的目标会突然变成一根火把，在他们惊骇的目光注视下，一腿两爪义无返顾的冲进了火海之中。
两声凄厉的惨叫响起，两个出手偷袭的头目惨叫着在地上翻滚，他们的腿和手都已经在道术所化的火焰中瞬间化为了焦碳，那钻心的痛苦让他们根本无法进行正确的思考，他们甚至顾不得危险，就这么在林语杰的身旁不住的翻滚着。
林语杰身上燃烧着的熊熊火焰一阵波动，一条火舌闪电股伸出，简单的一卷一收之后，地上的惨叫声嘎然而止，只留下了两滩人型焦炭，散发着刺鼻的焦臭味和奇异的烤肉香气。
在满屋的尖叫声中，谢飞乐压抑着心中的无边恐惧惨白着脸叫道：“你是什么人？为什么要找我们的麻烦？“
房门外一阵嘈杂，听到动静的格斗互助会的打手们蜂拥而入，然而这么多的人手，却不能为谢飞乐带来一丝暖意，他只是直直的望着林语杰，一副得不到答案死也不瞑目的样子。
涌进屋来的打手们终于注意到了林语杰身上燃烧着的熊熊火焰，他们惊恐的尖叫着，忍不住后退了几步。
在火焰中的林语杰露出了一个冰冷的笑容，他缓缓抬起双手，然后一字一顿的说道：“我们，为复仇而来！”
这一句话成为了谢飞乐在这个世界听到的最后一句话，林语杰身上的火焰一阵剧烈波动，无数火舌如同一条条触手一股，疯狂的向四周扑去，火焰上附带着的神力冲击着附近的空气让整栋楼所有窗户上的玻璃在同一时间爆裂，无数的玻璃碎片如雨点一股在天空飞舞。
在外边围观的其他组织的成员们免费欣赏了一场烟火表演，在他们的眼中，格斗互助会的大楼像是遭遇了炸弹袭击似的，整栋大楼的玻璃在同一时间向外炸碎，无数火蛇紧跟着从窗口涌出，在空中疯狂的舞动着，不过外边的人在幸灾乐祸之余，却没有人注意到，这么大的火竟然没有多少烟。
更没有人看到，从后门悄悄离去的林语杰与硭巴多。
战斗还未结束，报复才刚开始。第七集

第一章

这一天注定是一个血腥的日子。
南区第十一大街、第十六大街，北街第二十一大街、第三十一大街，东区第六大街、第十二大街，那里原属于格斗互助会名下的产业突然都遭到突如其来的打击，在短短的一个小时内，格斗互助会在爱神堡中的产业全部遭到袭击。
下手的人极有分寸，属于格斗互助会的留守人员全部遭到血腥屠杀，没有一个幸存者，而那些产业内雇来的普通工作人员却没有受到一点伤害，当然，前提是他们不曾反抗，否则的话，断胳膊断腿的是再所难免了。
在短短的不到两个小时的时间内，格斗互助会在爱神堡的势力顿时被一扫而空，而这个时候，格斗互助会总部被人袭击彻底摧毁的消息也传到每个组织的耳中，弄明白格斗互助会已经彻底完蛋之后，不甘于放过眼前这么大利益的各个组织倾巢出动，开始疯狂抢夺格斗互助会留下的产业。
既然是抢夺，那自然就会有争斗，经常会有一些本来就有宿怨的组织同时出手抢夺一个产业，结果却发现，对面那个和自己抱着同样目的的原来就是自己的老对手了，这下子新仇旧冤起涌上心头，那还有什么可说的，开打吧。
在整个爱神堡各处爆发的战斗让爱神堡顿时陷入混乱之中，这些组织间的战斗有大有小既有动用重型武器的几百人大混战，也有赤手空拳的十几个人街头斗殴，不过不管是哪一种，反正爱神堡现在算是陷入了混乱，各区的治安局忙到不可开交，牢房内早已关满了人。
在这种混乱的背景下，究竟是什么人摧毁了格斗互助会反倒没人去追究，本应该负责此事的治安局还在忙着抓人，至于那些组织们更是忙着抢夺格斗互助会留下的产业，更没有心情和时间去关心这个了，也正因为如此，林语杰与硭巴多一路畅通无阻的脱离所有人的视线。
“老板，现在该怎么办？“站在北区的一个僻静小巷里，硭巴多毕恭毕敬的问道。
不久前，血腥杀戮带来的杀气还未能从他的身上褪去，硭巴多的眼中仍然遍布着血丝，散发着逼人的寒气。
林语杰沉默了一会，然后缓缓道：“你先回店里去吧，告诉他们把店关了先找个安全地方安顿好，不要出来惹事，要是有人来惹你们，你们也不要手下留情，如果对方实在太强大，你们可以试着联系一下凯恩家族，找他们帮忙，或许他们会看在我的面上帮你们一把！”
“那您呢？老板。”硭巴多有些诧异的问道。
“我？“林语杰冷笑了一声，然后淡淡道：“复仇还未结束呢，我的路还长！”
硭巴多困惑的挠了挠头，作为一个打手他是合格了，但是作为一个部下他却还远不够圆滑若是换做奎而德或者朗穆在此，那就一定能够听出林语杰是打算向幕后黑手，也就是西库拉家族复仇。
不过以硭巴多的头脑显然是想不明白这个的，因此早已习惯了对林语杰言听计从的他也只是困惑的挠了挠头，然后就点头答应了下来。
目送着硭巴多离去之后，林语杰仍然静立原地，这一次去找西库拉家族复仇颇为凶险，毕竟对方可是一个大家族，以单人的力量与之对抗实在有些自不量力。
不过林语杰倒不担心自己的安全，他本来就没打算与西库拉家族正面对抗，那样的事情恐怕也只有快要飞升的修真者或者仙人才能办到，林语杰的打算只是想游斗，四处削弱西库拉家族的实力，这样到时候，自有对西库拉家族虎视耽耽的势力忍不住动手痛打落水狗。
林语杰现在担心的是手下这些人的安全问题，等自己与西库拉家族开战之后，以西库拉家族的实力不可能找不到息索和硭巴多他们，倒时候只要几百人把他们团团围上，然后架上一个重型武器，就算息索他们有神力护身也吃不了兜着走。
沉默了片刻之后，林语杰终究还是有些不放心，他略为思索了一下，然后从环中掏出一个漆黑的东西，那是他临走的时候，迪普送给他的专用通讯器，不但可以与迪普直接通话，而且还拥有许多实用的功能。
直接拨通了通讯器之后，耐心的等候了数秒，迪普的声音就从通讯器内跳了出来：“林先生？“
“是我，迪普先生，有件事又要来麻烦您了！”林语杰也不跟他废话，直接开门见山的说道。
迪普倒也豪爽，闻言毫不犹豫的笑道：“林先生请说，只要是力所能及的事情，我一定办到！”
“西库拉家族趁我不在的时候袭击我的珠宝店，我已经决定向他们复仇了，今天来找您，只是希望您能够照应一下我的那几个部下，毕竟一旦开战，我没有闲工夫照顾他们！”林语杰淡淡地说道。
“什么？“通讯器内突然传来了巨大的吼声，迪普惊叫的声音几乎和闷雷一股了，让人真不敢相信他竟然有如此大的嗓门。
林语杰猝不及防之下，也被他这突如其来的大叫吓了一跳，他与迪普认识也有一段时间了从没见他如此失态过，不管是什么时候他都保持着礼貌的笑容，难道说自己和西库拉家族开战就真的这么值得惊讶？
林语杰并不知道，迪普会这么失态是有两个原因，一是因为他现在处于特殊状况中，后方情报没来得及送到他手里，因此他根本不知道这些事情，现在突然听到林语杰谈起，自然有些震惊。
不过这还不是他如此失态的主要原因，他之所以会如此失态，还是因为他与林语杰相交这么久，虽然猜测林语杰可能是某个庞大势力的人，却从未见他展现过实力，这么一来，迪普的心里也有些七上八下的，有些不确定自己的投资是否值得。
不过没关系，现在林语杰终于要出手了，这无疑是一个观察他实力的最佳时机，也正是因为这个，乍一听到这个消息的迪普才会如此失态，不过他也随即反应了过来，自己现在根本没办法回去。
原来林语杰的预言灵验了，乾坤袖里图随林语杰离开之后没多久，外出的索罗索就赶回来了，听到蒙太罗诉说一遍事情经过之后，这位脾气并不比蒙太罗小多少的超级大妖怪爆发出滔天怒火。
不过乾坤袖里图再怎么藏私，他对这些妖怪们的恩情也是摆在那的，别看蒙太罗不久前一副暴跳如雷的样子，那只不过是他暴怒之下的不冷静行为而已，当他冷静下来之后，对乾坤袖里图的尊敬以及崇拜又占据了上风。
两个超级大妖怪自然不敢把怒气发在乾坤袖里图的身上，何况乾坤袖里图现在早走的没影了，连带着想找林语杰撒气的话显然也不现实，因此他们把怒气全部发泄到在死亡之地丛林中狩猎的迪普一行人身上。
林语杰走后不久，在蒙太罗以及索罗索的驱使下，大约数量有近十五万的狂暴兽群对迪普一行人发动冲击，潮水一股涌来的兽群眨眼就淹没迪普他们的营地，千余名凯恩家族私兵拚命抵抗，但是由于事发突然加上数量上的巨大差距，在短短几分钟之内，他们就损失了一大半的人手。
不过万幸的是，迪普牢记着林语杰的警告，一直没敢离太空战斗堡垒太远，因此在私兵们的护卫下，他还是连滚带爬的安全撤回到太空战斗堡垒中，而这时，他身边的私兵也只剩下六十余人了，大概有九百多名私兵在这短短几分钟内葬身在汹涌的兽群之中。
太空战斗堡垒到底是军用最强悍的武器，虽然只是一个超小型的，但是光那能够抵御星舰主炮轰击的防护罩就不是这些野兽能够用牙齿和利爪撕开的了，因此虽然人手损失惨重但是一行人躲在里面却是悠闲的很，就等着后方派人来把他们接走了。
不过也正因为如此，后方的凯恩家族忙着营救自己的族长，因此关于林语杰与西库拉家族爆发冲突的情报也就顾不得传给迪普了，否则，以迪普那凯恩家族的实力，怎么可能不知道昨天发生的事情。
谈话还在继续，因为林语杰的提醒，迪普也算是被他救了一回，因此这时候他的心里满是对林语杰的感激之情，听到林语杰的请求，迪普很爽决的答应下来，反正不过就是护着几个人嘛，相信西库拉家族即使再生气，也不会为了几个无关紧要的人物和爱神堡最大的豪门翻脸的。
和迪普断绝了联系之后，林语杰沉默了一会，然后轻轻的合拢手掌，合金制造的坚固通讯器在他手心里发出古怪的挤压声，当他张开手掌的时候，一团已经看不清本来面貌的废铜烂铁掉了下来。
该做的都已经做了，林语杰已经尽最大的努力保全自己的几个手下的安全，如果这样他们还遭遇到不幸的话，那林语杰也没有办法了，更何况他现在要去和西库拉家族火拚，说起来最危险的应该是他自己才对，起码西库拉家族不可能为了泄愤发动全部力量追杀息索他们，但是却会发动全部力量追杀他。
在林语杰还在和迪普通话的时候，爱神堡中央区的一处豪宅中，一个在主星特别订做、价值六百万的水晶杯被它的主人用力的摔在地上，杯内的鲜红酒液拨洒得到处都是，将地上那块价值千万的地毯染出无数古怪色斑。
“混蛋，都是干什么吃的？竟然就这样被人家把格斗互助会铲平了，你们的情报呢？你们的支援呢？“杯子的主人，一个颇为富态，但是三只眼睛显得过于细长，看起来有些阴森的老头在房间内来回转着圈子，同时喷怒的大骂道。
房间的一角，几个尼鲁人毕恭毕敬的站成一排，一个个低垂着头大气都不敢出，生怕自己一时举止不当会被抓去当出气筒。
与他们不同的是，在他们的对面，一个懒洋洋的靠在斜背椅上的青年却是一副无动于衷的神色，听到这个富态老头的怒骂，他挑了挑眉头，颇有些不以为然的笑道：“父亲，一个小小的组织嘛，被人摧毁了就摧毁了，有什么可生气的，以我们西库拉家族的财力，反正随时都能捧几个这样的组织出来！”
“你懂什么！”富态的老头，西库拉家族现任族长昂多拉恨铁不成钢的望向他：“一个小小的地下组织我有什么可心疼的，让我生气的是，有人摧毁了格斗互助会，那就是向我们西库拉家族挑衅，这是敌人对我们的挑战！”
“而且，更让我生气的是！”昂多拉愤怒的望向那一排站得直挺挺的尼鲁人：“这样的消息我事先竟然没有收到情报，甚至事后我也比别人要晚收到消息，难道这就是你们平时吹嘘的爱神堡第一流情报系统？啊？我一年四百六十亿的资金投入难道就是要你们给我这样的成果吗？“
站在墙角的那一排尼鲁人把头垂的更低了，看到他们这副模样，昂多拉心头的火气更大他抓起身旁桌上的酒杯就要扔过去，不过总算他还是有几分理智，终于还是恨恨的把这个酒杯摔在地上。
“滚，都给我滚，立刻去给我搜集情报，要是一小时内你们还拿不出详细资料，我就把你们统统送到矿星去开矿！”
一众手下如蒙大赦，急忙低着头鱼贯出去，昂多拉余怒未消的重重喘了口气，然后怒气冲冲的一屁股坐下。
“父亲，不要为他们生气了，来，喝口水顺顺气！”坐在一旁的那个青年急忙站起身来，端过一杯清水送到他手里，脸上满是关切之意。
昂多拉有些欣慰的点了点头，他这一生一共有六个儿子，不过昂多拉还是最宠爱眼前这个小儿子，虽然他确实浮躁了一些，也没他几个哥哥那么有能耐，不过他嘴甜而且又有孝心啊不像他那几个哥哥，总是陪记着自己死后能留下多少财产。
昂多拉接过小儿子手里的清水，惬意的喝了一口之后将杯子放下，这才语重心长的告戒道：“孩子啊，不是做父亲的说你，你也该学些东西了，否则你这样让我以后怎么放心把这么大的一份产业交给你啊！”
听到他的话，青年的眼中飞决闪过一丝狂喜还有一丝得意。
这么多年了，他在自己父亲面前一直扮演孝子，现在终于听到这句梦寐以求的话，又怎能不让他欣喜若狂呢？
不过他还知道，现在并不是可以庆贺的时候，因此他很决收起那一丝狂喜，又恢复了关切的神色，然后得体的恭维道：“父亲您身体这么好，再活个几十年也没问题的，有您照应孩儿，孩儿还有什么可担心的！”
“哈哈，你这孩子，就是嘴甜！”昂多拉满意的大笑了起来，然后很决的收起笑容，又若无其事的换了一个话题问道：“不过目前遇到的这件事，你认为该如伺处理呢？“
知道这是自己父亲在考验自己的办事能力，同时也是提携自己，年轻人越发不敢轻视，仔细考虑了片刻之后，这才小心翼翼的答道：“若是对方没有大势力撑腰，那自然是杀了了事，也好让别人知道我们西库拉家族不容挑衅！”
“哦？那若是有势力撑腰呢？“昂多拉没有赞许也没有反对，只是面色如水的继续问道。
“那就是要看对方势力究竟有多大，是哪里的势力，我们与之对抗是否能够获胜，获胜后损失是否会过大，然后再考虑应对之策！”
“好好，不错不错！”昂多拉终于满意的点点头，也让年轻人暗暗的松了口气。
“虽然还有一些不足，不过仓促之间你能想到这些已经不错了！”昂多拉毫不吝啬自己的赞叹：“想不到今天我们父子俩倒是想到一起去了，不过我跟你的想法不同的是，我建议不管对方是什么势力，我们都要全力出手，彻底铲除这群胆大妄为的家伙！”
听到昂多拉这么说，年轻人也显得十分诧异，他在西库拉这个庞大家族长大，就算再无能起码眼光也还是会有一些的。在他看来，如果对方真有大势力撑腰的话，那自己家族难道就不怕掀起一场大战吗？就算最后能够侥幸得胜，那么元气大伤的已方也难逃被爱神堡另两大豪门吞并的下场。
“父亲，这……”想到这里，他不由得诧异的开口问道，毕竟，自己能够有今天这样的生活，可是拜家族所赐，若是家族倒下了，那这奢华日子可就到头了，这无疑是他不愿意看到的。
“你一定不理解我为什么这么做吧？“昂多拉慈祥的看着他，然后微笑着解释道：“我的孩子，你要清楚一点衡量双方实力后再做决定是一个很好的习惯，但是有的时候，这种行为却意味着懦弱和退让！
“这次格斗互助会被人铲平，如果真是某个大势力所为，为什么他们会采取这种对我们根本无伤大雅的行动呢？难道他们不知道铲除一个格斗互助会，我们还可以随时捧起十几个格斗互助会吗？“
“所以说，如果这真是某个大势力所为，他们的用意就是试探，他们要试探我们对这次袭击的反应，他们要试探我们的底线，看我们是否会容忍这次行动！”昂多拉冷笑了一声：“我的孩子，如果按照你说的做了，我们容忍了这次行动，那么我可以断言，这样的袭击会不断发生，我们的势力会一点点的被人蚕食，等我们按捺不住想要反击的时候，却会发现我们的实力已经不知不觉的下降许多，到那时候，我们就算想拚一个鱼死网破都没有机会了！”
“所以，这一次不管有没有什么势力在背后插手，我都要全力出手抹杀这些胆敢挑衅我们西库拉家族的家伙，只要狠狠地教训了他们，在他们背后的操纵者才会明白我们的决心，他们才会缩回他们的爪子！
“至于你担心若是和他们大战会让我们元气大伤的问题，我的孩子，这个你根本不必担心，我们会元气大伤，难道他们就不会了吗？我们担心元气大伤被人吞并，难道他们就没有敌人吗？所以说，只要我们表示出决心，我相信他们一定会做出退缩的决定，除非他们真的想和我们同归于尽！”
“高招！父亲还是远比孩儿英明啊！”年轻人一脸佩服的赞叹道，昂多拉得意的轻笑了两声，显然是颇为受用。
“那么，你去吩咐一下吧，等情报送回来，弄明白到底是什么人下的手之后，我允许你调动族里的力量！”昂多拉很央以复了平静，他沉默了一会之后，像是下了什么决心似的缓缓开口说道。
“是！”年轻人竭力压抑住心中的狂喜，他知道这是自己的父亲在为自己日后接管家族铺路了，否则他是不会把族里的武装力量交给自己支配的。

第二章

或许是被昂多拉一阵大骂的缘故，西库拉家族这一次的情报来得非常迅速，半个小时之后格斗互助会被剿灭的全部过程以及相关情报已经送到昂多拉和他的儿子面前。
“竟然是这些人！”昂多拉仔细的审阅了一下面前的资料，然后把它甩到桌上，这才冷笑道：“想不到我倒是小看他们了！”
“父亲，这些人不是那个小珠宝店的人吗？“年轻人同样放下资料，然后有些诧异的问道：“他们怎么可能摧毁一个在爱神堡也算是小有名气的组织呢？”
“知人知面不知心啊！”昂多拉叹道：“我的孩子，看人不要看表面，情报上说，他们只有两个人，就这样彻底摧毁了格斗互助会的总部，哼，两个人摧毁一个有几百人的组织？这如果不是情报人员说胡话，那就说明他们有什么我们不知道的强劲武器！”
“这么说……他们背后有人撑腰？“年轻人小心翼翼的问道，毕竟杀伤力巨大的武器除了军方以及各大势力之外，寻常人根本不可能弄到，因此他这么想倒也没什么可奇怪的。
“有很大的可能！”昂多拉沉思着说道，不过随即轻松一笑：“管他背后有什么势力呢，反正我们都必须全力出手抹杀他们，这才能让那些伸过来的爪子缩回去！”
“所以，我的孩子，这件事就交给你去办了，可不要让我失望哦！”
“是，父亲，您尽管放心吧！”年轻人自信满满的说道。
不就是两个人嘛，就算他们拥有再强力的武器，难道还能敌得过西库拉家族吗？就算西库拉家族的私兵们不用武器，一人一口吐沫都能把他们淹死了。
林语杰站在一条繁华大街的拐角处，加持在身上的障眼术让他看上去和一个尼鲁人平民没什么区别，因此来往的行人根本没有人注意到他这个不起眼的小角色，就连那些一身黑衣在街边游荡的人也一样。
西库拉家族的命令已经下达出去，整个爱神堡仿佛突然活了过来似的，直接或间接受西库拉家族控制的各个组织以及个人纷纷走上街头，开始寻找西库拉家族要找的那两个人。
为了能够以最决的速度找出林语杰，西库拉家族提出五百万的巨额奖赏，只要能够提供林语杰的踪迹，不管是不是西库拉家族的人都可以领取这笔奖金，而这无疑也让不少人疯狂了起来。
也正因为如此，爱神堡现在的街头到处都是想要发笔横财的人，他们当中有受西库拉家族控制的组织派出的人手，也有和此事毫不相关只是想碰碰运气的普通人，甚至还有不少穷疯了的贱民也自发的组织起来。
林语杰并不知道这些，但是街道上弧漫着的紧张气氛，以及那无数不时扫视每个路过行人的黑衣人还是让他猜测到发生了什么事。
“呵呵，想要找出我来吗？“林语杰站在街角低笑着自言自语道：“就看看谁先忍不住吧！”
他的声音渐渐地淡去，与声音一同淡去的还有他的身影，不过奇怪的是，旁边不断走过的行人却没有露出丝毫诧异之色，就仿佛根本没有看到一个大活人消失在空气中一股。
中央区第三大街上，一座金碧辉煌的高楼在阳光下闪烁着绚丽的光芒，这座属于西库拉家族的高楼刚刚建成不过两年，不过在这两年时间内，却已经由名不见经传的新店变成了整个爱神堡屈指可数的、集珠宝销售加工为一体的综合店铺。
这座号称是爱神堡内最豪华、品种最齐全、款式最新颗的珠宝店绝对是名符其实，虽然碍于进货途径问题，他们无法像林语杰的珠宝店那样出售卡利多石饰物，但是这家店铺内各种饰物的款式以及数量却远超林语杰的珠宝店数百倍之多。
也正因为如此，这家珠宝店每日接待的富豪数都数不过来，每日成交的金额就够林语杰的珠宝店干一个月了，而这里也正是西库拉家族在爱神堡中最重要的几个收入来源之一。
林语杰站在这家珠宝店对面一间普通民居的窗前，静静地观察着这间金碧辉煌的店铺，在道术的帮助下，他的所有感知提升到极限，方圆几百米内的一切都逃不过他的耳朵，而根据这敏锐的听力，林语杰尽可能的判断出这家珠宝店内的人数以及守卫力量。
林语杰要摧毁这个西库拉家族的重要收入来源，或许他不会伤害这里的西库拉家族人，前提是他们不进行反抗，但是这家珠宝店内的一切珠宝以及宝石原料都必须摧毁。
林语杰就是要摧毁西库拉家族的根基，直到西库拉家族的敌人忍不住跳出来打落水狗，这种摧毁可能是人手方面的，不过更可能还是经济方面的，毕竟林语杰不是魔道修真者，无缘无故的杀太多人对自己没什么好处。
良久之后，林语杰轻轻叹了口气，转身离开视窗，珠宝店内的情况他已经了解的差不多，没必要再在这里浪费时间，是该行动的时候。
这间民居原来的主人是一个瘦弱的尼鲁人，眼下他正摆着一个起身欲呼的动作僵立在一旁的墙角，就如同一座竖在那里的雕像，那是林语杰进来时顺手用道术把他定住的结果。
看到他望过来的惊恐眼神，林语杰向他笑了笑：“你放心，我不会伤害你的，不过你需要睡一觉！”
说完，他伸出右手轻轻打了一个响指，那个尼鲁人惊恐的眼神渐渐褪去，他的眼神越来越模糊，片刻之后就沉沉睡去了。
林语杰解开定住他的道术，让他毫无知觉的躺倒在地板上呼呼大睡，接着推开门向对面的珠宝店走去。
路出房门的一刹那，林语杰就更换加持在自己身上的障眼术，因此在对面的珠宝店门卫眼中，正向这边走过来的是一个貌不经人的尼鲁人，他身上的衣服看不出什么牌子，但是看起来却异常得体合身。
门卫能够在这里工作，每日见过的富豪不计其数，因此他的眼光也是极为毒辣的，起码他立刻就看出来这个客人身上的衣服都是在主星特别订作的，据说一套就要好几千万的样子，而他身上的几个简单饰物更是卡里多石制成的，虽然看起来并不怎么奢华，但是那份富贵却是刻在骨子里的。
其实也难怪，林语杰现在障眼术展现出的形象就是直接抄迪普的，除了脸和身材不一样之外，身上的服装打扮以及饰物位置都和临分手时迪普的造型一样。
爱神堡第一豪门现任族长的造型，能不高贵吗？
也正因为如此，虽然林语杰看起来毫不起眼，但是守在门口的门卫还是笑容满面的拉开了巨大的水晶大门，然后恭敬的躬身说道：“欢迎您光临！”
林语杰摆出一副尼鲁人中真正上等人特有的傲慢态度，只是向这个门卫略微点了点头，然后一脸傲慢的走进大门，那个门卫对他的态度却是毫不在意，只是在后面不住的点头哈腰。
这就是权势的好处啊，踏进大门的林语杰不禁感叹道，当然，他的脸上神色确实丝毫未变怎么看怎么都像是个微服出游的大人物。
“欢迎光临，请问您需要什么？“林语杰刚刚路进大堂，一个面色和善的尼鲁老人已经迎了过来，笑容可鞠的问道。
林语杰抬头打量了他一下，不由得心里微微一楞。
这个尼鲁老人穿着一身得体的礼服，半白的头发梳理得一丝不乱，他的身上只挂着几件不起眼的饰物，但是林语杰现在开了珠宝店，对珠宝的鉴赏能力也提高了不少，虽然看不出那几件宝石饰物到底能卖多少钱，却也知道那不是普通货色。
林语杰这样盯着人看，其实也算是种失礼的行为了，但是这老人却没有露出丝毫异样，仍然保持着一脸无懈可击的笑容站在一旁，就光这气度打扮，他若是走出去说自己是某某家的大人物保证没人会环疑，但是在这里，看样子他却似乎只是一个迎宾的服务人员而已，西库拉家族的奢华势力由此可见一斑。
林语杰很快收起心中的惊讶，他转头环顾了一下四周，然后向那位老人微微一笑：“我的朋友很快就要迎接一个重要的日子，我来为他挑几件礼物带走！”
“我明白了！”老人微笑着点点头，然后微微躬身，做了一个请的手势：“请客人您跟我来，这边或许会有您需要的东西！”
林语杰点了点头，示意他在前面带路，等那老人转过身去之后，他却右手虚扬，几颗指甲股大小的玉石从他手中飞出，落到旁边的垃圾桶中，除了那准头有些让人吃惊之外，看上去就像是很寻常的扔掉不要的垃圾。
那老人在前面带路，他后脑勺又没长眼睛自然看不到这一幕，不过也正因为如此，他没有看到那几颗扔到垃圾桶里的玉石散发出的淡淡萤光，以及靠过去打算清理垃圾的自动清理机器人却被某种无形力量挡在垃圾桶旁几米外，急得正团团转。
作完这一切之后，林语杰微微一笑，转身向那老人追去，看似缓慢的步伐却有着难以形容的速度，不过跨出了几步的样子，他已经追到那老人的背后，而那老人却还没有察觉。
随着老人穿过大堂，出现在林语杰面前的是一个面积颇大的陈列室，在通道两边靠墙的地方摆放着几十个特殊材料制成的柜台，透过那透明的柜壁，林语杰可以清楚看到里面摆放着的无数细小饰物，每一件看上去都是那么的精美，让人一见就有大肆购物的欲望。
这种出售奢侈品的店铺自然不会像百货商店那样人来人往，因此现在虽然是个不错的购物时段，但是这间陈列室内却没有别的客人，除了陪伴在林语杰身旁的老人以及林语杰自己以外，再没有一个人了。
“这里是我们的二号陈列室！”老人停下脚步，站在林语杰的身旁，带着礼貌的笑容介绍道：“这里陈列着的饰物都是我们聘请知名手艺师父精心打造的，价格从十几万到几百万不等，而且造型和寓意都是最适合送人的礼物！”
林语杰神色倨傲的点了点头，转身环顾着周围摆放着的数十个柜台，心中却是不禁骇然，光这一间陈列室内的饰物，就算平均每件都按五十万的价格来算，全部加起来就已经顶的上林语杰现在的全部家当了。
而这陈列室竟然还只是二号，也就是说最起码还有一个一号，并且看这大楼占地如此广阔怎么也不可能只有两个陈列室吧？这么算下来的话，这里每日摆在外边出售的饰物起码也有百亿的总价值了，难怪这里会成为西库拉家族的重要经济来源之一。
心中虽然对西库拉家族的财力颇为震惊，但是林语杰的脸上却没有表现出丝毫异样，从表面上看，他只是环顾四周，并没有为这些琳浪满目的珠宝动心的意思，从这点来看，倒是挺像一个见惯了大场面的大人物应有的表现。
“不知客人的朋友是男是女呢？年纪有多大？这样我才好为您推荐几款不错的礼物，当然，如果这些问题不好回答的话，也请您原谅我的冒失！”旁边的老人再次微微鞠躬，然后一脸灿烂笑容的问道。
“我的这位朋友啊！”林语杰拖长了音调，脑海中闪过了波吉的容貌：“他是个男的，年纪也不大，说起来还未满十八岁呢！”
“哦，正是年少有为啊！”老人满脸堆笑的恭维道：“那么这个礼物就要费心挑选一番了。对了，不知客人买礼物是为了什么吗？生日宴会？还是别的事情？“
“是啊，年轻有为啊！”林语杰低叹一声，不经意间脑海中又浮起朗穆的悲伤面容他随即冷笑道：“不过可惜英年早逝了，我这礼物是要在他葬礼上送出去的！”
“呃……”老人这才意识到不对，哪有到这里来买葬礼用品的啊，这不是捣乱的吗？想到这里，他立即后退了半步，警惕的望着林语杰。
林语杰对他的警惕毫不在意，毫不客气的说，他就算再戒备又有什么用，一个修真者想要取他性命的话，凭他一个凡人就能抵挡下来不成？
“我的一个朋友被西库拉家族杀死了！”林语杰转过头去，直视着一脸警惕的老人，然后冷冷道：“所以，我要用整个西库拉家族为他陪葬！”
“你认为你一个人可能是西库拉家族的对手吗？“老人又退后了一步，然后冷冷说道。
“是不是对手，总要试试才会知道！”林语杰向他笑了笑，然后转过头去再不搭理他了旁边的一道侧门唰的一声被人拉开了，一阵杂乱的脚步声紧接着传来，一个尖细的声音大叫道：“退开，让我们来对付他！”
这是原本待在警卫室内的警卫们，透过监视器看到似乎情况不对赶来支援了，他们大概有十几个人，都拿着裂变枪和其他一些武器。
老人依言乖乖退开，走了几步之后似乎又有些不忍，回过头来问道：“如果你道个歉，我可以做主放你离开，西库拉家族在爱神堡的势力不是你一个人能够对付的，你小小年纪不要平白送了性命！”
林语杰颇为诧异的看了他一会，然后微微一笑，向他点头道：“就冲着你这句话，今天我不杀人，即使他们不听话试图反抗我也一样！”
老人微微叹息了一下，为林语杰的不开窍而惋惜不已。在他看来，这个年轻人是死定了。
西库拉家族可不是那么好惹的，别看这栋大楼内警卫总共才几十人，但是实际上，就在这条大街的另一间建筑内，还有两百人的精锐部队随时待命，只要这里警报一响，那两百人会在一分钟内赶到这里，同时最近的治安局也会在十分钟内赶到这里。
一分钟时间能干什么？就算再能干的匪徒也不可能在这么短的时间内洗劫这里，他们只会被堵在这里，最后被精锐的西库拉家族私兵消灭，毕竟，这里是西库拉家族的重要经济来源之一，西库拉家族是绝对不会允许这里有什么闪失的。
“跟他废话什么？“赶来的警卫中，领头的那个体型最魁梧的尼鲁人有些不耐烦的说道：“桑多总管大人，请您让开吧，来捣乱的人还是交给我们这些专业人士来对付吧！”
老人在这里的地位似乎颇高，起码比这些警卫要高，因此有他在场，这些警卫倒没有急着动手，不过现在既然警卫已经开口赶人了，老人知道自己必须离开了，否则万一被扣上一个伙同外人意图对西库拉家族不利的帽子可就麻烦了。
颇为惋惜的看了看林语杰，老人无奈摇了摇头，然后慢慢地走了出去，十几个警卫立刻警惕的围了上来，将老人挡在后面，从这点来看，他们似乎是担心林语杰会做出诸如劫持人质之类的举动。
林语杰对他们小心翼翼的举动嗤之以鼻，他用一种充满嘲讽的笑容看着这十几个警卫，那眼中的嘲讽以及不屑足以让任何冷静的凡人失去理智，更伺况是这些平日里仗着西库拉家族的名声，几乎从未吃过亏的警卫们呢。
“小子，看什么看？“侧面的一个警卫狞笑着叫道，他没有动用手里的裂变枪，而是从腰间抽出一把光剑向林语杰的胳膊砍来，看样子他似乎只想砍掉林语杰的一条胳膊。
林语杰轻笑了一声，若不是刚才说过不杀这里的任何一个人，他真想一拳将这个家伙轰成烂泥，不过即便如此，他仍然决定给这个家伙一点苦头尝尝。
答应不杀一人，并不代表不还手。
光剑无声的斩来，从轨迹来看，这个警卫的目标是胳膊与肩膀相接的关节处，从这一点来看，这警卫倒不算是混饭吃的，起码还是有几分真材实料的。
不过这点真材实料对修真者来说并没有什么区别，灿烂的光剑终于落到林语杰的肩膀上那个警卫的脸上刚刚浮起一丝狞笑，这丝狰狞的笑容就已经彻底凝结住了。
光剑斩在林语杰的肩膀上，却没有如他预料的那样毫无窒碍的斩掉一条胳膊，相反，这把光剑就如同斩在最坚硬的合金上，竟然发出挡的一声金属颤音，一团灿烂火花在光剑与胳膊相交的地方爆起，然后消散在空气中。
这……这真的是人的胳膊吗？
一众警卫吓的目瞪口呆，旁边几个靠最近的亲眼目睹了整个事情经过，警卫吓得双手一松手中的裂变枪挡一声掉到地上，他们却也顾不得去拣。
林语杰向他们冷冷一笑，然后右肩一抬，在极短的时间内向上一震，一直搭在他肩膀上的光剑呼地一声高高弹起，握着光剑的那个警卫只觉得从剑柄处传来一股他根本无法抗拒的强大力量，根本无法控制光剑的走向。
喀一声脆响，夹带着神力的光剑飞跃那个警卫的头顶，向他身后飞去，由于速度过决加上一时反应不及的原因，那个警卫甚至没来得及松开紧握着剑柄的手，他的胳膊就被光剑带着向后伸去，巨大的力量以及这超出人体承受能力的动作让他握剑的那只胳膊顿时出现扭曲变形，胳膊上的骨头显然断成了几截。
“啊！”这个倒霉的警卫大声惨叫起来，手中的光剑终于咚的一声掉到地上斜斜地插进地板里。
周围的警卫们终于醒悟了过来，领头的那个警卫抬起裂变枪，同时高喝道：“杀了他，他是敌人！”
众人虽然对林语杰身体的坚硬程度而惊骇不已，但是这些警卫能够在这么重要的地方担任戒备工作，自身的素质自然是不凡的，听到首领的命令之后，十几个警卫齐刷刷的抬起裂变枪，十几道淡蓝光束从枪口喷出，向林语杰轰去。
“起！”几乎就在那首领下命令的同时，林语杰也同时低喝道，然后微微一抬右手，一道灿烂白芒在他身前爆起，然后化成一朵半透明巨大莲花，在他面前不停盛开，层层叠叠的不断涨大，然后将他包在中间。
十几道淡蓝光束接二连三的轰在莲花上，除了爆起一团团灿烂光芒之外，却没有伤到那莲花分毫，甚至都没办法让那莲花晃动一下。

第三章

林语杰近来实力增强了不少，这个增强并不是指他的信徒又增加了多少、神力又雄厚了多少，实际上最近他的信徒仍然保持着稳定，神力强度与前不久并无太大区别。
这个增强是指他对神力的运用以及对道术的理解又进了一个层次，运用起道术更加得心应手了，否则在以前这层层千叶的道术他不可能使的这么轻松。
说起来，林语杰最近的这些变化这还要多亏了那乾坤袖里图。
林语杰身上附着的大寂灭者是天字第一号的人物虽然是个反派，不过他老人家对林语杰这种中级菜鸟实在提不起什么指点的兴趣。
再说他当年使用的力量也与传自渺空真人的修真界不同，对道术也不是特别精通，因此他对林语杰的指点主要集中在如伺提升力量这些方面，对细微之处所涉不多。
不过乾坤袖里图就不同了，他当年的主人可是一位古仙人，耳闻目睹之下什么仙术道术没见过啊！对于道术的理解就远不是大寂灭者可以比拟的了。
更重要的是，大寂灭者一直忙着沉睡，最近已经好一阵没醒过了，不过这乾坤袖里图已经寂寞了两千多年，现在好不容易见到林语杰这个来自于家乡的同道，那是恨不得把这辈子能说的话都一次说完了，因此对于林语杰的指点也是尽心尽力，林语杰最近倒是在他那讨教了不少。
也正因为如此，十几把裂变枪近距离轰击，就这么被林语杰轻松接下来了，若是换做以前，虽然也一样不怕，但是起码不至于这么轻松。
林语杰对于这样的结果毫不在意，但是那一众警卫就不同了，刚才林语杰被光剑斩中无事他们还能自己安慰自己，就当作林语杰的衣服里穿着防护甲吧，因此虽然惊骇却勉强还能接受。
不过现在看到十几把裂变枪轰击都奈何不了林语杰，尤其那半透明莲花更是所有人都看到的东西，这些警卫们吓的连眼睛都突出来了，有心想要找个藉口自我安慰一下，却都找不到藉口。要知道，现在虽然有不少防护装备可以近距离抵挡裂变枪轰击，但是从没有一件能够穿在衣服下边。
更何况，也从没有听说过有什么防护装备是变化成莲花状的啊，在场的一众警卫们虽然都是天不怕地不怕的人物，但是现在接二连三的看到这无法理解的事情，心里不免也异常惊恐若不是严格的纪律还约束着他们，恐怕现在已经罢战的人不在少数。
已经走出一段距离的老人诧异的回过头来，看到林语杰完好无损的站在一众警卫之间，而周围警卫却都是一副见了鬼股的表情，顿时微微一楞，眼中闪过一丝震惊。
他刚才不忍看到林语杰血溅当场，因此一直都没有回头，自然也就没有看到林语杰动手的情形，因此虽然对林语杰现在还毫发无损而感到震惊不已，却也比那些被吓的不轻的警卫们强不少。
林语杰抬头向他笑了笑，然后双手虚抬，轻喝道：“缚！”无数道金色丝线从他双掌之中喷涌而出，如一条金色洪流一股迅速向四周扩张。
周围的警卫顿时大惊，但是还未等他们做出反应，几缕金色丝线已经缠绕了过去，眨眼之间将他们捆成一个个金色粽子，他们只是勉强挣扎了几下，就再无动静了，也不知是死是活。
看到这不可思议的一幕，站在最周边还未受到攻击的一个警卫惊恐的尖叫一声，终于扔下手中裂变枪向后逃去，但是从林语杰掌中涌出的金色丝线越来越多，他还未能逃出多远，几缕丝线已经缠绕在他脚上，将他拉倒在地，还未等他爬起身来，随后扑来的金色丝线已经将他裹成一团，眼看是没办法挣脱了。
金色丝线组成的洪流继续向周围扩散，这些道术所化的金色丝线如同有自己生命一股，它们迅速的绕过那诸多障碍，然后又将还站在远处大张着嘴巴的老人也捆起来，却对周围那些没有生命的摆设置之不理。
林语杰笑了笑，收回双掌踱了过去，来到那老人身前淡淡道：“抱歉了，委屈你要在这里躺一会！”
“你……你杀了他们？“老人惊恐的望向林语杰，声音有些颤抖的问道。
他身上捆着的金色丝线并没有像包裹警卫一般将他全身包裹起来，而只是捆住了手脚，因此现在他倒还能够和林语杰说上几句话。
林语杰颇为好笑的笑了笑，然后缓缓摇头道：“我刚才说过了，冲着你那句话我今天不杀一人，他们只不过是昏过去了而已，免得一会我办事的时候他们吵闹起来烦人！”
听到他这么说，老人脸上的惊恐之意才稍缓和了一些，或许是林语杰表现出的和善让他心中畏惧渐去，他忍不住又开口问道：“你到底是什么人？为什么一定要和西库拉家族作对？“
“我不是说过了吗？“林语杰微笑着望他：“西库拉家族驱使格斗互助会杀了我的一个朋友，我只是替他报仇而已，第一个是格斗互助会，现在轮到西库拉家族了！”
“格斗互助会的那件事是你做的？“老人倒抽了一口凉气，有些不敢置信的问道。
前不久西库拉家族的悬赏令刚刚送到，因此老人也知道不少内幕，起码他知道格斗互助会的好几百人被两个人轻而易举的全部杀掉了，那简直就是一面倒的屠杀，老人也曾经想像过究竟是什么样的恶魔才能干出这么可怕的事情，但是他作梦也想不到竟然是眼前这个貌不惊人的人干的。
“是我做的！”林语杰点头笑道。
老人惊骇的望着他，怎么看都觉得他只不过是一个看起来普普通通的尼鲁人啊，怎么可能杀得了几百个战力极强的格斗互助会打手呢？
不过再想到刚才自己看到的不可思议事件，再看看自己身上捆着的那不知是什么材质的金色丝线，老人终于明白了一点。
“好了，还有什么问题了吗？若是没有问题恐怕就要麻烦你也昏迷一会了，这样我好办事！”林语杰笑眯眯的问道，他之所以肯说这么多话，主要还是冲着那老人刚才表达出的善意，不管他刚才是一时怜悯还是别的什么，礼尚往来总是应该的。
“等等，我还有最后一个问题！”老人像是忽然想起了什么似的，他急切的大叫起来。
见到林语杰做了一个“请说”的手势之后，他这才咽下一口唾液，然后问道：“可是……我看了总部传来的摧毁格斗互助会的那两个人的影像，其中并没有你啊！”
“哦？西库拉家族已经把我的影像弄出来发下去了？“林语杰微笑着挑了挑眉毛：“看来西库拉家族的办事能力不错啊，这么快就弄到情报了！”
“你……你知道就好！”老人壮起胆子说道，然后偷偷看了看林语杰的脸色，见他似乎没有生气的意图，这才继续道：“西库拉家族太强大了，以你一个人的力量，就算再强大也不可能是他们的对手，我劝你还是尽决离开吧！”
“你的好意心领了！”林语杰向他微微点头：“不过区区一个西库拉家族我还没放在眼里，我有无数种办法能够搞得他天翻地覆，伺况我有充足的时间和耐心和他们斗下去，最后的赢家一定会是我！”
“不可能的，年轻人，你是不知道西库拉家族的强大！”老人固执的说道：“就拿这里来说，离这几百米的地方就驻扎着一支西库拉家族的私兵部队，现在这里其他的警卫一定已经按响了警报，那些私兵在一分钟内就会赶到这里来了，我劝你还是趁他们没来赶紧走吧！”
“一分钟？“林语杰大笑了起来：“那由我出手到现在，已经过了多少分钟了？”
老人的脸色顿时一僵，他这才想起来，光在这聊天就过了两、三分钟，那支私兵部队要是真的能来早就该到了。想到这里，他望向林语杰的目光中又多了几分惊骇和敬畏。
林语杰也是暗暗松了口气，他刚才进来的时候，为了保险起见，特意在门口布下了一个迷幻阵，这个藉助早已注满神力的玉石布下的阵势范围足以笼罩这栋大楼，进入此阵的人如果不会破解，只能被幻象迷的原地转圈圈了，虽然不会致命，但是短时间内想要突破阵势进入大楼那就是作梦了。
林语杰布下此阵本来也是为了稳妥，他并不知道不远处还有西库拉家族私兵，结果想不到却歪打正着了，那些私兵到现在都没有来支援，估计可能就是被这阵势困住了。
明白了这点之后，林语杰觉得还是要尽决办事才行，迷幻阵毕竟不是万能的，那只不过是一个初级的阵势，只是透过影响视觉等手段产生幻觉，让陷入阵中的人无法辨别方向，万一阵里的人横下心使用威力较大的武器乱轰，只要能轰中玉石所在的垃圾桶，打破玉石的排列这个阵势也就不攻自破。
以林语杰的实力还没把那些私兵放眼里，但是现在这多事之秋，能不和他们动手就最好不要动手，以免节外生枝，因此，赶在阵势破裂前尽快干完要做的事才是。
这些只绪在林语杰的脑海中也不过是一瞬间的事情，等他回过神来的时候，躺在地上的老人还在眼巴巴地等待着他的回答，林语杰向他笑了笑，然后摇头道：“抱歉，你似乎该休息一会了！”
说罢也不等老人表示意见，轻轻打了一个响指，立刻让他昏睡了过去。
再无顾忌的林语杰两眼闪过一丝寒芒，他微闭双眼散开感知仔细搜索了一下，很决就找到了躲在大楼内其他好几个地方的十几个警卫，以及上百名工作人员，这些人显然已经透过监视系统看到这里发生的情况，正吓的瑟瑟发抖不知该如伺是好。
查明了他们所在之后，林语杰淡淡一笑，双掌开合之间，无数金色丝线喷涌而出，然后顺着门窗空隙飞决向外扑去，这些道术所化的金色丝线自然会按照林语杰的意志扑到那些人藏身的地方，然后将他们制伏捆绑起来。
事态发展也确实如他所预料的一股顺利，躲藏在大楼内各处的警卫以及工作人员不过是些普通人，虽然这金色丝线只不过是初级道术，却也不是他们能够抵挡的了，虽然其间也有警卫开枪反抗，不过那裂变枪或许对人有用，但是对那道术所化的丝线却根本发挥不了什么作用，因此很快的，大楼内已经没有能够动弹的人了。
一切都归于掌握之后，林语杰轻笑一声，转头环顾四周，然后慢条斯理的在二号陈列室内缓缓踱着步子，他所过之处，旁边的柜台纷纷破裂，里面陈列的珠宝饰物如同被无形巨手握住一般，无声无息的漂浮起来，默默地跟在他的后面。
林语杰的目标自然不止这一个陈列室，这里的柜台全部破碎之后，林语杰缓步走出大门，刚才他感知全开搜索其他警卫的时候，可是发现了好几个和这间陈列室差不多的房间，而他现在正是要去那里。
在大楼内转了一圈之后，林语杰的收获颇为丰厚，在他身后空中漂浮着数千件样式各异的珠宝首饰，其中任何一件若是放外边保证都是让人垂涎三尺的昂贵奢侈品，但是在他这里，却如同一个垃圾般毫不珍惜的任它飘在身后。
这栋大楼内展示珠宝的大厅一共有六个，从一号开始一直到六号，里面陈列的珠宝价格也越来越贵，占地面积最小的六号陈列室中摆放的珠宝不过一百来件，但是每一件都是标价千万以上的昂贵珠宝，其中甚至还有几件用卡利多石制成的饰物。
林语杰身后漂浮着的数千珠宝自然就是从这六间陈列室中搜刮而来的，这么多昂贵的珠宝聚集在一起，那闪烁着的珠光宝气足以闪花任何人的眼睛，饶是林语杰以前身在豪门见惯了珠宝，现在不禁也有些恍惚，一时拿不定主意该怎么处理这些珠宝才好。
林语杰并没有乾坤袋之类的储物法宝，这类法宝虽然在地球上还算挺多，唯一的区别无非就是储藏空间的大小而已，不过即便是最小的储物法宝也需要起码修行五十年的实力，而林语杰离开地球的时候，不过是一个修行了十几年的菜鸟级修真者，因此虽然他家有权有钱，但是林语杰自己也没有储物法宝。
没有储物法宝，这么多珠宝自然就不可能带走了，总不能就这么正大光明的带着数千珠宝飘出去吧，那估计林语杰立刻就由复仇者的角色变成无数人眼中的江洋大盗。更何况，修真者对金钱这种东西并不是特别热衷，林语杰赚钱也只不过是为了打入这里的社会，同时为自己的信徒购买物资，而他现在赚的钱已经足够维持很久了，犯不着再为这些珠宝背个坏名声。
更何况，即使带出去也没地方销赃啊，除非彻底铲平西库拉家族，否则谁敢收他们家遗失的珠宝？
想来想去，这么多珠宝只能销毁了，最起码不能留给西库拉家族，要不今天自己来这里岂不是白来了？
想到这里，林语杰忍不住摇头低叹道：“可惜了！”
“什么可惜了？“乾坤袖里图忍不住跳出来问道。
他这几天因为太过唠叨，终于被不胜其烦的林语杰严厉禁止不许多说话，看在林语杰是这两千多年来唯一一个来自自己家乡的修真者，乾坤袖里图终于乖乖听话安静了下来，也让林语杰饱受骚扰的耳朵安静了一阵。
“这些珠宝啊！”林语杰指了指身后漂浮着的那些珠宝，然后叹息道：“我又带不走，只能销毁了，当然可惜啊！”
“这些珠宝？你不要给我啊！”乾坤袖里图在他怀里大叫道：“别忘了，我可是自成一界的仙界第一仙器，没人操纵的情况下我收不了仙人，难道连这些死物都收不了？“
“对啊！”林语杰也是眼前一亮，他倒忘了乾坤袖里图内自成一个世界，初次与他见面时就曾把自己收进去了，不过后来他说没人操纵时也只能收收实力不高的人，不过这些珠宝都是死物，总不可能收不进去吧？
“那……这些珠宝就送给你了吧！”林语杰踌躇片刻，还是决定将这些珠宝送给乾坤袖里图，反正自己也不需要这些东西，刚才也只是觉得这么多饰物就这么毁了有些可惜而已。
“不过你要这些珠宝干什么？难道仙界里还需要这些俗物？“
“这你就不懂了！”乾坤袖里图得意的大笑了起来，金光一展，立刻将漂浮在林语杰身后的那数千珠宝全部收了进去，这才道：“仙界里也是有女仙的啊，这些东西女仙们也是喜欢的，若是能够找个高手比如我以前的主人那样，为这些珠宝加持仙术，还可以拿这些珠宝换来些不错的东西，比如她们用不上而你正好需要的仙果之类！”
“哦对，我倒忘了仙界的女仙们就算再淡泊也是女人啊！”林语杰忍不住叹道：“仙界现在这么多仙人，其中女仙应该有个上万人吧，看来你这次确实是赚到了！”
“等等……等等……”乾坤袖里图忍不住大叫道：“你说仙界的女仙有多少人？“
“上万啊！”林语杰诧异的顺口答道，不过随即又有些不确定的说道：“我也没去过仙界，不过怎么也该能推测出来吧！”
“你确定自己没开玩笑？“乾坤袖里图诧异的叫道：“我和我主人离开仙界的时候仙界的仙人不过才千余名，怎么在你口里女仙已经上万了？”
“老兄，那都是几千年前的事了？“林语杰哭笑不得的叫道。
“也对，那你说说怎么现在仙人这么多？“乾坤袖里图赧然问道。
“能不多吗？“林语杰翻了翻白眼：“你知道现在人类修真者大概有多少人吗？一百六十亿！”
乾坤袖里图在林语杰的怀里发出如同临死前的喘息股古怪声音，半天都没有说话，显然是被这个可怕的数目吓到了。要知道，以前修真界鼎盛时期，修真者最多也不过二十来万和现在相比实在是差得太远了。
“怎……怎么这么多人？“好一会，乾坤袖里图才喘息着问道，言语中除了惊骇还有一些狐疑，显然对林语杰的话并不是怎么相信。
“一百六十亿有什么可奇怪的！”林语杰不屑的撇撇嘴：“人类现在有三百零六亿人呢，占有二十一个殖民星球，按照现在修真的普及程度，有一半人类成为修真者有什么可奇怪的！”
“那……仙人呢？“乾坤袖里图沉默了一会，终于还是忍不住开口问道。
“不知道，我又没去过仙界！”林语杰老实的说道：“不过听说现在仙界仙人已经有十万以上了，我想这个数目应该比较可靠，毕竟一百六十亿修真者，虽然其中百分之九十的人终其一生水平都维持在刚入门的层次上，但就算万里挑一，剩下的百分之十的修真者中也能产生个好几万的仙人了吧？“
或许是一时无法接受这个事实，乾坤袖里图半天都没有说话，林语杰倒也不以为意，要是换做他突然听到这个消息，估计也会吓得不轻，因此他抬头看了看周围，然后淡淡笑道：“现在猜测这些没意思，不如我们先离开这里，日后若有机会回到地球，你自己回去看吧？“
“也好，这里的事就交给你了！”乾坤袖里图有些无力的回道：“我需要好好的静静！”林语杰微微点头，转身向后门走去，那里虽然也有西库拉家族的私兵守卫，但是那几十个人怎么可能是林语杰的对手，转瞬之间就被击倒，未等前门的私兵们赶来支援，林语杰已经飞快的消失在小巷里了。
珠宝店被袭击这个消息在几分钟后就传到西库拉家族族长昂多拉的耳中，刚一听到这个消息，方才还端着酒杯做悠闲状的他顿时失手打碎了酒杯，不过片刻之后，从震惊中恢复过来的他立刻愤怒的大骂起来：“你们是怎么做事的？那么多人竟然还能出事？“
前来送消息的部下被他骂的抬不起头来，虽然他只是一个分管情报的，根本管不到战斗方面的事，但是这个时候显然不是解释的好时机，做了替罪羊的他也只好委屈的低下头去。
不过昂多拉毕竟不是常人，他很快就压下怒火，先是歉意的望了一眼被冤枉的情报人员，然后这才沉声道：“说说详细情况，是什么人干的，有多少人，武器装备是什么？“
“是！”情报人员恭敬的躬身，然后迟疑了一下，这才说道：“不过，大人，有件事情我想您应该先听听！”
“什么事？“昂多拉闭着眼睛仰靠在椅上，有些不耐烦的说道。
“是这样的！”情报人员硬着头皮说道：“珠宝店被袭击的时候，待命的特别行动队就已经出发了，但是他们赶到珠宝店大门后却没办法进去，就是因为这个原因，才让敌人顺利的洗劫了整个珠宝店！”
“进不去？“昂多拉诧异的睁开眼睛。他知道若是寻常情况，自己的部下不会特意来报告这个的，“说说是怎么回事？”
“是！”情报人员恭敬的回道：“特别行动队的人一进入大门，就突然开始原地转圈，从他们身上带的监视设备传回的图像上来看，里面并没有任何异样，但是那些进入大门的人却像是突然犯迷糊一样，就是不肯走直线进去，而是不停的在原地转圈，而且其他人在外边怎么叫他们都没用，他们就像是完全听不到声音一样！”
“有这种怪事？“昂多拉惊讶的坐直了身体，略一思索之后问道：“会不会是什么我们不知道的特殊武器造成的？”
“不知道！”情报人员困惑的摇摇头：“但是根据后来传来的情报上说，他们最后进入珠宝店之后，并没有在里面发现任何不同寻常的东西！”
“他们进去了？“昂多拉又闭上眼睛，淡淡地问道：“用的是什么办法？”
“说起来好笑……”情报人员有些难堪的笑了笑：“他们本来是打算从墙壁处轰一个洞进去，结果连轰了几个洞，进去的人都和先前一样原地转圈，轰到第六个洞的时候，也不知道是怎么回事，一切又都恢复了正常，一直转圈的那些人也都恢复过来，他们这才进去了！”
“你们检查那第六个洞有什么异常了吗？“
“检查了，但是没有发现任何异常之处！”情报人员恭敬的回道，昂多拉点了点头，皱着眉头苦苦思索起来。

第四章

两人都不知道的是，林语杰布阵用的媒介是玉石，第六个洞被轰开时，正好是玉石所在的地方，重型武器的威力瞬间就将没有什么保护的脆弱玉石轰成粉碎。
虽然检查人员凭藉仪器还是找到了一些粉末，但是经过分析后却发现那是普通的玉石粉末，而这在珠宝店内非常常见，因此检查人员根本没有在意。
苦苦思索了半天，昂多拉还是搞不明白究竟是什么武器能够造成这样的效果，他无奈的摇了摇头，终于还是决定不考虑这个问题，岔开话题问道：“珠宝店内损失如伺？“
“损失很大！”情报人员偷偷看了看他的脸色，然后咽了一口唾液，这才小心翼翼的答道：“店内的珠宝首饰都被洗劫一空，初步估计损失大概有一百七十亿！”
昂多拉的手上顿时爆起几条青筋，虽然对这样的结果早有心理准备，但是听到这庞大的数字，他的心中还是不受控制的涌起熊熊怒火。
“查出是什么人干的吗？“昂多拉沉默了一会，这才开口问道。
“是……是您悬赏的那个贱民干的！”情报人员胆颤心惊的答道。
当啷！昂多拉终于控制不住自己的怒火，他用力将酒杯扔了出去，然后愤怒的大吼起来：“又是他！”
狂怒的昂多拉拚命摔打着周围的东西，什么酒瓶坐垫花瓶之类，只要是他手边的东西都被他顺手扔了出去，不过总算他还有几分理智，知道那个情报人员还要报告情报，因此胡乱扔出去的东西都没向他那边扔，否则那个情报人员又不敢躲闪，恐怕要被砸个重伤了。
一阵狂暴的发泄之后，昂多拉呼哧呼哧喘着粗气重新坐了下来，或许是刚才的发泄让他的怒火减少了不少，他闭上眼睛进行几次深呼吸之后，终于又恢复平静。
“好了，详细说说，那个贱民带了多少人去？他们用的是什么武器？都给我详细的说一遍。”昂多拉微闭双眼，淡淡地说道，从声音听来他是已经镇静下来了。
“他……他……他就一个人！”情报人员胆颤心惊的回道，随即后退了一步，生怕昂多拉会把怒气发泄在自己身上。
“什么？“果然如情报人员所预料的一样，昂多拉猛然睁开双眼，脸上立刻浮起一丝怒气”就一个人？难道那么多警卫都是白痴的吗？竟然让一个人把他们都收拾了？“
“这个……您还是亲眼看看监控影像再说吧！”情报人员苦笑着说道，然后双手奉上一张巴掌大的光碟：“情况有些古怪……”
昂多拉狐疑的接过光碟，然后将他放进一旁的播放机中，一阵闪烁之后，全息立体的监控影像立刻出现在房间中央，正好是林语杰进入大门一直到离去的那一段。
林语杰的身上有障眼术，但那只是最初级的道术，作用只是使看到林语杰的人产生幻觉让他误以为林语杰是另一个人；监视设备又不是人，因此这低级道术对监视设备无效，所以监视器拍出来的影像里，林语杰是以本来面目出现的。
十几分钟的影像很快就播放完毕了，房间中央的全息立体影像闪烁了一下，然后刷的一声消失不见，然而昂多拉还是直楞楞的望着那里，仿佛已经呆住。
一旁的情报人员苦笑不已，自己当初刚看到这个影像的时候，不也是这样吗？他也不敢打扰昂多拉，只是静静地站在一旁。
过了好几分钟，一直呆坐在那不动的昂多拉才突然一颤，像是突然惊醒了一股，茫然的向情报人员这边望来，好一会，他的眼神才恢复了清澈。
“这……这是什么新式武器？“昂多拉一脸惊骇的问道：“我们怎么没有一点相关的情报？”
“这个……”情报人员苦笑不语，好一会才猛一咬牙道：“大人，我怀疑这根本就不是什么武器，你看，影像中这个贱民放出那金色丝线的时候，他手上根本没有任何装置，那些金色丝线也像是从他手心里出来的一样！”
“你……你是说……”昂多拉的脸色骤变，连说话也变的结结巴巴起来了，就仿佛被惊吓到。
“是的！”情报人员猛一咬牙，狠狠地点了点头：“我们都怀疑，他是神殿的人！”
“神殿？“昂多拉倒吸了一口凉气，好半天才变色道：“神殿一向只在主星活动，怎么可能会来我们这里？”
“这个就不知道了！”情报人员苦笑道：“大人，我们也只是猜测，究竟是不是神殿的人谁也不清楚，我们的猜测您只能当做参考来看！”
“我知道了！”昂多拉沉默了片刻，终于挥了挥手：“你下去吧，我会好好想一想的！”
情报人员不敢多言，躬身施礼后无声无息的退了出去，只留下昂多拉一人坐在房间内，皱眉苦思不已。
痛痛快快的将西库拉家族的珠宝店洗劫一空之后，林语杰大有狠出一口恶气的感觉，心中因为波吉的死而带来的愤怒也减弱不少，不过林语杰知道，即使心中愤怒完全消失不见，战斗依然必须继续下去，自己与西库拉家族之间已经是不死不休的局面了，若是没有什么奇迹出现，两者之间必须有一个彻底的倒下去。
从珠宝店出来之后，林语杰并没有回到自己的住处，更没有去寻找息索他们，而是随便找了一个民居，用道术将原来的主人定住之后，开始入定调息。
白天很快就过去了，当夜幕降临在这片大地之上时，林语杰缓缓睁开双眼，从入定中恢复过来。
这间民居原来的主人一直被道术定着不动，这么长的时间早已让他疲惫不堪了，林语杰醒来的时候，他已经保持着被定住时的姿势睡的和死猪一股，林语杰看着睡梦中的他笑了笑，从怀里掏出一颗黄豆股大小的宝石放在桌上，那是从西库拉家族的珠宝店里顺手搜来的边角料，现在正好拿来当做是给他的赔偿好了。
起身活动了一下手脚，林语杰眼中电芒一闪，轻轻推开房门出去。
入夜的城市虽然没有白天那么喧哗，但是都市的夜生活本来就丰富多采，不管是哪个文明都是如此，因此外边的街道依然是人来人往，灯红酒绿的分外绚丽。
在街边警惕着扫视每一个行人的黑衣人不减反增，甚至还有荷枪实弹的军人出现，林语杰慢悠悠的从一个黑衣人身旁走过，那个人仔细审视了他一番，见是一个陌生面孔这才不以为意的移开视线，又怎知林语杰身上笼罩着障眼术呢。
这么戒备森严自然是因为珠宝店被袭的缘故，因此林语杰倒不觉得诧异，只是悠闲的在街上闲逛，同时琢磨着下一次该找哪里下手。
林语杰却不知道，他在这里悠闲的时候，西库拉家族却爆发了一次小小的冲突，冲突的双方，自然是西库拉家族现任族长昂多拉以及他最宠爱的小儿子。
“父亲，您要找出那个贱民杀了，我绝对没意见，但是您不该动用守备军队啊，他们可是我们好不容易才收买下来的！”昂多拉的小儿子蒙卡罗斯一脸埋怨的说道。
身为昂多拉最宠爱的小儿子，他还是有些本事的，自然能够看出现在局势的严重性。
西库拉家族用了十年的时间，花费无数金钱才算是收买了守备军队的最高执行长官，一直以来，西库拉家族从没有要求过他们什么，就如同凯恩家族控制的那个太空战斗堡垒一样，就是要把他们当作危机关头的奇兵使用，没想到现在为了一个贱民，昂多拉竟然把守备军队都派出来了。
蒙卡罗斯自然清楚调动收买的守备军队擅自出击的严重性，守备军队是属于帝国政府的国家武装力量，在没有命令的情况下出动执行任伺行动都是一件重罪，要是被人揭发出来那绝对是一场轩然大波。
毫不夸张的说，若是这件事败露了，只要别的几个势力稍微落井下石一下，恐怕西库拉家族就要在这件事上栽一个大跟头了，甚至严重一些身死族灭也不是不可能的事。
蒙卡罗斯还没有过够这奢华的生活，因此对于这种危险的举动，他是坚决反对的，甚至顾不得坐在那里的是自己的父亲，西库拉家族的真正掌权者。
对于他的指责，昂多拉不以为意，漫不经心的细细品尝着杯中美酒，只是眼中闪过一丝赞许，显然对小儿子的表现比较满意。
“父亲……”见昂多拉不说话，蒙卡罗斯拖长了声音不满的叫道。
昂多拉这才将酒杯放下，然后笑道：“你这孩子，一点耐心都没有！”他皱了皱眉头仔细思索一下之后，这才谨填的道：“我怎会不知这么做的危险？不过现在已是生死存亡之时，我也顾不得那么多了，只盼能将眼前这一关挺过去再说！”
“生死存亡之时？哪有这么夸张，难道那贱民还有三头六臂不成？“蒙卡罗斯惊诧的叫道，显然是不相信自己父亲的话。
“你就会嘴硬！”昂多拉冷笑道：“我怀疑那贱民是神殿的人，只有以最决速度将他击杀以显示我们的力量，神殿才会收手，否则若是让神殿下定决心了……我们这小小的家族虽然在这爱神堡中称王称霸，又怎么可能是那神殿的对手？“
“神……神殿？“蒙卡罗斯的脸色顿时发白，再没有刚才的气势了。
其实也难怪他会如此害怕，神殿虽然近几百年来每况愈下，势力已经大不如几千年前，但是再怎么样人家也是瘦死的骆驼比马大，那是主星上势力排行前三的超级势力，西库拉家族虽然在爱神堡里作威作福，但也只不过是个土财主，和人家根本不是一个级别的。
毫不夸张的说，神殿若是真的不顾一切要对付西库拉家族的话，恐怕一日之内，整个西库拉家族就要灰飞烟灭了。
“现在你明白我为什么什么都不顾了吧？“昂多拉冷笑着说道：“神殿只派那个贱民来此，显然是还没有下定决心要全力对付我们，虽然我不知道神殿怎么突然对我们感兴趣了，但是很显然的，若是不尽决展示我们的实力，告诉神殿我们并不是好惹的，恐怕等神殿真的下定决心动手的时候，我们西库拉家族就算是完了！”
“父亲英明！”蒙卡罗斯再不敢反对了，他恭敬的躬身奉承道。
昂多拉的脸上却无多少喜色，早已是老狐狸级别的他其实清楚，即使是杀了那个贱民，他背后的神殿也不一定会收手，当然此话他是不可能对蒙卡罗斯说的，因此只是摆了摆手，沉吟了片刻之后道：“你也下去吧，回头我给他们说一声，你跟着守备军一起出发，一是顺便帮我监视一下他们是否出力，二是锻炼一下！”
“是，孩儿遵命！”蒙卡罗斯微露喜色，急忙躬身应道。
昂多拉既然已经下定决心，整个西库拉家族立刻全力开动，这一次再不是不久前可以比拟的了，而这点变化，还在街上游荡的林语杰也立刻感觉到了。
在街上的黑衣人并没有增加多少，但是全副武装的军人却多了数倍，甚至还出现了悬浮战车之类的重型武器，有好事的行人上前询问这到底是干什么，却被军人们以一句训练演习为由搪塞了过去。
林语杰当然不会相信这是什么训练演习，他知道这是西库拉家族用来对付自己的，不过看到西库拉家族竟然有如此实力，饶是林语杰当年也是世家子弟，一时也有些心惊，不过更多的却是纳闷不已，不知为何西库拉家族对付自己一个人，竟然还要出动军队。
街上的气氛已经紧张了很多，似乎是昂多拉下了死命令的缘故，在街上游荡的黑衣人们盘查起来也仔细了许多，他们甚至人手一张林语杰的相片，每一个路人经过时都要被他们拉住仔细对照一番，闹得不少路人一脸不平。
林语杰对此倒不在意，他自信自己身上的障眼术根本不是这些凡夫俗子能够看穿的，不过在这样严密的盘查下，显然也不适合他搜集情报了，因此考虑了片刻之后，林语杰还是决定先去找个地方休息一下，等这风头缓和一些再出来不迟。
想到这里，林语杰转身离去，谁知他越不想惹麻烦，麻烦却偏要找上门来，或许是被他转身的动作所惊动，不远处正盘问另一个路人的两个黑衣人突然转头向他这边望来，然后大喝道：“那边那个，站住！”
林语杰心中微微一惊，但是仔细琢磨了一下，并未发现自己有什么暴露之处，因此面色不动的转过身去，然后换上一脸惊讶状：“两位是在叫我？“
“是你！”那两个黑衣人决速的跑了过来，拿着手中相片细细对照。
林语杰身上有障眼术加持，在外人眼中，他的形象就是一个相貌狠琐的尼鲁人平民，因此他倒是丝毫不惧，站那乖乖地让他们对照。
果然片刻之后，两人失望的放下手中相片，其中一人却还不甘心，喝问道：“你是什么人？为什么看到我们就要跑？“
“我哪有！”林语杰心中微放松，立刻做出一副冤枉的神色叫道：“我要去那边买点东西，走到这里才想起根本没带钱，正要回去取钱呢！”
“真的是这样？“那两人狐疑的望向他，不过林语杰伪装后的相貌与相片上实在是相差太多，因此这两人也没有再做追究，摆了摆手道：“既然这样，那你走吧！”
林语杰心中暗笑，表面却做出一副胆小怕事的样子，唯唯诺诺的应了一声之后，转身就要离去。
“慢着！”然而就在这时，不远处传来了一声大叫，林语杰愕然回头望去，却看到站在不远处一辆悬浮战车上的一个军人跳下来，正向这边走来，从服饰上来看，他应该是个军官。
林语杰顿感不妙，总觉得似乎有哪里不对，他知道现在若是不管那军官转身离去，凭在场的这些人还拦不住他，不过这么一来，却显得自己心里有鬼了，到那时候必定惊动周围的军队和西库拉家族爪牙，自己虽然不惧却也麻烦，因此左思右想之下，他还是乖乖地停住脚步，然后一脸茫然的转过身去。
那个军官走到跟前来，从怀中掏出一个仪器举在眼前，林语杰顿时大奇，他认得那仪器是战车上用的附加装备外设瞄准镜，自带一个袖珍显示器，不过这人举个这玩意在眼前干什么难道想把这个当显微镜使，在自己脸上找找细菌不成？
他这边还在胡思乱想，那个军官已经放下手里的外设瞄准镜，然后闪电般拨出腰间短枪对着林语杰，同时厉喝道：“快，把他抓起来，他就是昂多拉大人要抓的那个人！”
旁边两个黑衣人顿时一楞，一时还没反应过来是怎么回事，林语杰却是心头大惊，不知自己怎么就露出了马脚，但是他手下却丝毫不慢，右手闪电般伸出，一把捏住了那军官手中的短枪，微微用力之下，一阵刺耳的金属扭曲声后，这把短枪已经变成一团金属。
那个军官顿时吓的面如土色！
世界和平已久，他们这些军人根本没有上过战场，平日里最多就是帮助治安局围捕重刑犯，因此若说胆量和应变能力，他是高明不到哪去，因此突然看到林语杰空手捏碎合金制造的武器，顿时吓到两腿发软。
旁边那两个黑衣人这才反应过来，其中一人向腰间通讯器抓去，想要通知别处同伴，另一人却抬起手中的裂变枪指向林语杰，然而此时林语杰身上光华闪烁，不到一秒的时间内，已不知有多少道术加持在身上了。
林语杰冷哼一声，虽然不知道自己到底是哪里露出了破绽，但是只凭眼前这几人想要阴拦自己是绝无可能，仗着有道术护身，他根本不理那个手持裂变枪的黑衣人，而是屈指一弹指尖处微微一亮，一声尖锐的啸声突然响起，那个去摸通讯器的黑衣人浑身一颤，额头处突然多了一个血洞，然后缓缓颓然倒地。
砰！另一个黑衣人见他举手投足就杀了自己同伴，顿时也吓得不轻，双手微微一颤，一道湛蓝光束顿时从枪口喷出，以闪电般的速度轰在林语杰背上，顿时爆起一团绚丽光芒。
然而他还未来得及高兴，就看到林语杰若无其事的转过身来，那一枪轰在林语杰身上，不但没能伤得了他，甚至连他的衣服都不曾损坏一处，就如同那一枪是玩笑一股。
那黑衣人也是百思不得其解，他甚至顾不得害怕，只是诧异的抬起手中裂变枪看了看，似乎想确认一下自己手中的武器到底是不是玩具，不过林语杰却已经不可能给他确认的机会了，趁着他抬手的一刹那，林语杰身形一晃，微微曲身一肘撞在他胸口，庞大的神力顺着肘尖涌入他体内，摧拉腐朽的破坏着沿途一切。
不远处的悬浮战车隆隆作响，车身上的炮塔缓缓转向直指这边，炮口处蓝光闪耀，显然已经开始充能待发了，不过那个军官还在林语杰身边，这一炮下来，那军官绝对是死定了，因此那悬浮战车内的炮手迟迟不敢开炮。
他不敢开炮，林语杰却没有那个顾忌，他长笑一声，身形微微一晃，突然带着一串残影从那完全被吓呆了的军官身旁擦过，顺手一肩膀撞在他身上，一阵骨裂声响之后，这个本想来立大功的军官颓然倒地，浑身骨骼都被这一撞给撞断了。
旁边砰的一声闷响，那个被林语杰一肘顶在胸膛处的黑衣人这才缓缓倒地，口鼻处涌出的鲜血很快就将周围地面染成了黑红色。
不远处的悬浮战车看到那个军官倒地，显然是再没有什么顾忌了，粗大的炮口处蓝光闪烁在滋滋声响中，悬浮战车猛的向后一挫，一道粗大的蓝色光柱从炮口喷出，直奔林语杰而去。

第五章

悬浮战车主炮使用的是光束武器，高温的能量束会在穿透目标后发生剧烈爆炸，从理论上来说，光束武器是不可能被躲过的，起码在这么近的距离上不可能被躲过，毕竟光的速度实在太快了。
然而林语杰却是一个修真者，悬浮战车开炮前的一刹那，他已经从炮口处的能量变化敏感察觉到了，于是他轻啸一声，前扑的身体突然向下坠去，刚刚坠下不过几十厘米，灼热的能量束已经从他的背上擦过，外泄的余波与他护身的道术不停冲撞，爆起无数团细小火花，同时也让他如同台风中的帆船一股摇摆不定。
背后传来了巨大的轰鸣声，能量束爆炸时产生的气浪迅速向四周扩散，吹起的尘土以及爆炸产生的碎石顿时弭漫开来，将林语杰身后那一片街道完全遮盖住了。
林语杰的实力毕竟还是不够强横，只从这一炮的威力来看，若是被这一炮轰中身体，虽然并不会因此死亡，但是受点伤却是在所难免的，因此躲过了这一炮之后，林语杰紧绷的神经不敢有一点松懈，为了防备悬浮战车再次开炮，林语杰身形一震，立刻分出八个化身一同向悬浮战车扑去，力求靠这种办法迷惑悬浮战车的炮手。
其实林语杰确实有些过分小心了，悬浮战车的主炮虽然威力巨大，但是那毕竟不是裂变枪这种单兵武器，悬浮战车的主炮发射后，必须还要有两到三秒的时间充能，同时冷却炮管，所以说即使林语杰刚才大摇大摆的冲过去，悬浮战车也没办法再开第二炮了。
因此，林语杰毫无危险的冲到悬浮战车跟前，战车内的炮手手忙脚乱的操纵着炮塔上的速射炮转过来，那本来是用来对付步兵以及低空攻击机的高射速武器，不过显然炮手这个时候才开始掉转炮口已经有些迟了。
“呵！”林语杰低喝一声，八个分身突然一阵模糊，然后化成八道光芒冲进他体内重新与他合为一体。
林语杰紧握右拳，拳头处闪烁着明亮白芒，隐约可以看到无数细小空气漩涡在他拳头周围环绕，一道道细小的湛蓝电芒也突然出现，围绕着他的拳头不停跳动。
然后，他重重地一拳轰下。
没有任何声息，林语杰的拳头无声无息的没入悬浮战车内，就如同悬浮战车那坚硬的合金装甲像是纸糊的一股，但是紧接着，无数道光芒从悬浮战车内四射而出，如同一把把利剑，在悬浮战车上刺出无数窟窿。
轰！林语杰拳头上的力量终于爆发了，在林语杰的面前突然亮起一点亮芒，在万分之一秒的时间内，这点亮芒迅速涨大，转眼就化成一个巨大光球，而那个悬浮战车早在亮芒出现时就开始分解变形，被一股无形的力量慢慢融化。
林语杰面色平静如水，他飞快的收回右拳，然后环顾四周，见周围再没有其他人，立刻脚尖轻轻一点，转身几个跳跃就消失在旁边的小巷之中。
这个时候，巨大光球终于膨胀到极限，一阵刺眼光芒闪过之后，巨大的光球终于爆开了。
一个巨大的火球升起，然后化成一朵小型的蘑菇云，爆炸产生的冲击波在万分之一秒的时间内扩散到整个街道中，两旁楼房的玻璃轰地一声，齐刷刷的爆成漫天碎片，无数裂纹如同爬山虎一股出现在墙体上。幸好这些楼房还算坚固，即便如此也只是摇晃了一下，没有倒塌下来。
楼房内传来无数的尖叫声，方才的争斗楼房里的居民们早看在眼里，但是既然事不关已也没有人愿意去凑那个热闹，都乖乖地躲在自己房里，不过现在这一次爆炸波及到两边的楼房，居住在里面的居民们顿时被吓的不轻。
爆炸的轰鸣声渐渐地散去，空气中仍然漂浮着呛人的灰尘，林语杰的这一击在地上轰出一个直径六米深达一米多的大坑，坑边上隆起的泥土围着大坑堆成一面圆型围墙，巨大的力量直接作用在大地上，将这原本异常平整的街面震出了无数裂口，从高空望去，就如同盘踞在地上的巨大蜘蛛网。
远处传来凄厉的警报声，被巨大爆炸声所惊动的军人以及西库拉家族的私兵们飞快的向这边集结过来，然而等他们来到这里的时候，迎接他们的却是一片狼籍和那个大坑。林语杰早趁着慌乱的时候，用障眼术为自己换了一个相貌后，穿过他们的封锁线消失了。
半个小时之后，已经被西库拉家族收买的守备军队最高长官卡米拉阁下匆匆赶到，作为一位曾经参加过好几次战役，已经年过六十的老军人，卡米拉阁下很轻易的就从地上的那些碎片中分析出已方的损失。
“混蛋啊！”这位晚节不保的老军人愤怒的一拳砸在旁边的车上，真恨不得立刻就将造成这一切的那个罪魁祸首抓出来扒皮抽筋，这样才能缓解他心中的狂怒。
卡米拉这次出兵帮助西库拉家族抓人，可是完全违反禁令，按照主星军部的条例规定非战争时期，只有主星军部签注的命令才能调动军队，地方军事长官最多只能调动两百人的部队，并且只能使用轻型或者单兵装备。
然而这一次，为了全城搜捕林语杰，卡米拉调动的军人多达三千人，这个数目早已超过了军部允许的界限。
不过所谓是上有政策下有对策，虽然规定是如此，卡米拉还是有很大把握能够蒙混过去。
原本按照他的计划，出动军人抓捕一个贱民是不可能出现伤亡的，毕竟军人们身上的防护装备可不少，这么一来，只要尽快结束这件事，然后趁军部没有察觉之前把部队带回去，再由西库拉家族打点好一切，那么这件事也就那么交代过去了。
然而现在出现人员和装备的损失，这就不好交代了！
士兵以及装备的资料都是在军部登记在册的，损失一个就要拿出一个让军部满意的解释，但是现在这种情况要卡米拉如伺解释？
难道告诉军部自己私自出兵帮西库拉家族抓人？那不是自己找死嘛！
其实说起来，几个士兵的死还勉强能够掩盖，大不了说他们出车祸了，但是那辆悬浮战车呢？那可是属于重型装备了，想为它编造一个合理的损毁原因可就困难了。
更何况，追捕到现在还没结束，对手既然可以摧毁一辆悬浮战车，那他就可以摧毁第二辆第三辆，这万一日后伤亡严重了，就更没办法掩盖。
也正因为如此，卡米拉才会感到万分的愤怒。
“卡米拉大人，不必生气了，我相信我们一定会抓到那个家伙的！”被派来监视的昂多拉小儿子蒙卡罗斯有心与这个军方人物打好关系，于是上来安慰道。
“抓住？“卡米拉像是抓到出气筒一股转过身去，铁青着脸大吼道：“你们不是说要追捕的这个家伙没有什么武器吗？怎么连悬浮战车都被摧毁了？你看看这个大坑，这像是一个没有武器的人弄出来的吗？”
蒙卡罗斯浑然没有料到自己的好意却惹来一顿骂，大怒之下就想回嘴反驳，不过他随即冷静了下来。
卡米拉虽然被西库拉家族收买了，毕竟也是军方中手握实权的人物，对待他可不能像对待家族的奴才一样无理，更伺况自己想要坐上族长宝座，日后说不定还要有求于他呢。因此想到这里，蒙卡罗斯很决压抑住怒火，摆出一副魄疚的神色默默不语。
看到蒙卡罗斯没有回答，卡米拉也意识到自己的失态，站在自己面前的可是西库拉家族的小公子，不是自己手下的士兵，更伺况自己拿着西库拉家族的好处，这么对待他们的小公子可是有些过分了。
不过在卡米拉这么多年军旅生活中，还没有道歉的经历，因此他也只好尴尬的转过身去，一时不知该如何是好。
“报告！”一个军官突然从旁边跑了过来，从脸色来看似乎有什么急事，卡米拉也正好抓住这个机会，急忙做出若无其事的样子转过身去问道：“什么事？“
“长官，第六战斗小组报告，他们在西边发现了战斗痕迹，从现场情况分析，第十七战斗小组应该是全部遇难了，我们没有收到任何第十七战斗小组发来的求救信号，上一次他们与其他战斗小组通话是在六分钟前！”
“全都死了？“卡米拉倒吸一口凉气，惊骇的问道。
一个战斗小组一共有十二人，其中有火力压制的支援攻击手，也有百发百中的远端攻击手甚至还配备了一名战斗医疗员，这样的组合就算遇到大股敌军包围，起码也能抵挡一阵但是没想到这次他们竟然死的这么快，连求救信号都没来得及发出来，自己这次要追捕的究竟是哪方人物？
略微沉吟了片刻之后，卡米拉毅然抬头，急促的命令道：“我命令，所有战斗小组立刻赶向事发地点，保持紧密战斗队型，同时呼叫空中支援，让基地派五架悬浮战机赶往事发地点，我要他们把那里给我精密监视起来！”
“是！”那军官立刻应道，转身飞奔传达命令去了。
卡米拉的命令很快传到每一个士兵的耳中，不得不承认的是，卡米拉虽然晚节不保被西库拉家族收买，但是他练兵的本事却十分过硬，得到命令的士兵们相互掩护，快速而又谨慎的向事发地点赶去，不过他们并没有急着赶到那里，而是在半路组成了一张大网，仔细的搜索着一切可疑目标。
好在现在还是深夜，街上几乎没有行人了，否则这么多士兵在街上排着战斗队型前进，恐怕还没抓住林语杰，卡米拉已经被主星军部派来的人就地解职带走了。
在这夜深人静的夜晚，三千人的军队搜寻起来速度极快，半个小时过去后，部队已经越过第十七战斗小组战死的地方，继续向西搜寻而去。基地派来的五架悬空攻击机也漂浮在他们头顶，随时注意着一切动静。
不过跟在队伍后面的卡米拉却知道，这样的拉网搜寻根本起不了太大的作用，真正的拉网搜寻应该是仔细搜索每一个角落，包括民居什么的，然而他敢这么做吗？私自出兵的他恨不得这爱神堡里的人突然都变成聋子瞎子，怎么可能主动去招惹那些居民？难道还怕自己私自出兵的事知道的人不多不成？
尽尽人事吧，卡米拉在心里叹息了一声。自己拿了西库拉家族的好处，不好回绝他们的请求，不过为了这点好处被军部送上军事法庭就划不来了，还是这样大略的搜索一下，等天亮后就收队回去好了。
抱着消极怠工打算的卡米拉没有命令士兵们严密搜索，反正来监视的蒙卡罗斯也不懂军事方面的知识，想必他是看不出什么差别的。
卡米拉所不知道的是，他的消极怠工救了他的命！
就在三千士兵拉网搜索的时候，他们搜捕的目标林语杰就站在离卡米拉只有五百米的一栋民宅内冷冷地注视着卡米拉以及他身旁的蒙卡罗斯。
林语杰的本意是打算刺杀这位搜捕行动的最高指挥官，从而制造更大的混乱，然而卡米拉的消极怠工使得他考虑了半天之后，还是否决了这次行动。当然，促使他放弃刺杀的并不是因为卡米拉的消极，毕竟林语杰不是军人，他根本看不出卡米拉的消极怠工，促使他这么做的主要是危险过大。
以林语杰的实力，在五百米外刺杀卡米拉十分轻松，然而由于卡米拉的消极，士兵们不需要进入民居搜索，这就使得士兵们的队型还保持得非常整齐，人手也没有吃紧，这一点可以由卡米拉身旁还有两百精锐士兵以及四辆悬浮战车和头顶漂浮着的一架悬浮攻击机看出。
这样一来，林语杰如果出手刺杀，势必会被这些军人发现。
虽说林语杰并不怕这些军人，但是三千士兵加上重型装备也不是好惹的，只要被纠缠上片刻，林语杰必定要陷入三千士兵的包围中，到那时候就算以林语杰之能恐怕也不会好过，毕竟他还不是神。
考虑了片刻之后，林语杰决定还是放弃刺杀的念头，只是在民居的窗户后静静地注视着他们的一举一动。
几个小时之后，这次声势颇大的搜捕行动就在卡米拉的一念之差下虎头蛇尾的结束了，一直到天亮收队，西库拉家族也没有找出林语杰的下落。
急着立功的蒙卡罗斯心里说不出的愤怒，但是偏偏他又没办法指责，在他这个军事外行人眼中，卡米拉已经尽力了，只不过敌人太狡猾，因此他也只有怒气冲冲的返回家族，准备向自己父亲报告这个消息。
至于卡米拉，他则需要考虑怎么编造一个合理的理由来解释自己损失的几个士兵以及一辆悬浮战车，相信这个不大不小的麻烦也会让他最近一段时间伤透脑筋的。
一直尾随着他们的林语杰目送他们分道扬镰，他站在一间民居内仔细的考虑着，被定身术定住的房主一脸惊恐站在他旁边，三只眼中满是哀求和恐惧。
“睡吧，等你醒来之后，最好忘记这件事！”林语杰转身向这位倒霉的尼鲁人房主笑道，然后轻轻弹了一个响指，房主困惑的眨了眨眼睛，然后陷入昏睡之中。
林语杰向昏睡过去的房主笑了笑，然后转身飘了出去，他要跟上蒙卡罗斯一行人，或许，去西库拉家族的老窝捣个乱也是一个不错的选择。
蒙卡罗斯的车队并没有走远，林语杰很决就追上他们，为了不让他们发现自己，林语杰并没有追上去，而是远远地跟着他们，藉助着道术的帮助，蒙卡罗斯的车队内根本没有人发现自己后面还跟着一个不速之客。
西库拉家族的总部坐落在最繁华的中央区，那里的地价高的离谱，然而以西库拉家族的财力，在那里拥有一座占地广阔的庄园不是一件难事。
未等蒙卡罗斯的车队驶近，庄园内的警卫却早已透过监视设备看到他的到来，门口的警卫匆忙打开沉重的大门，同时关闭大门处的层层警备系统，只留下几个必要的警报系统，然而他们不知道的是，林语杰就趁这个空隙钻了进去。
“父亲呢？“从车里钻出来的蒙卡罗斯一脸铁青的问道，他还没有能够从失败的沮丧里走出来，毕竟，他还太年轻。
“族长大人在他的书房！”赶来迎接的西库拉家族管家毕恭毕敬的答道。
蒙卡罗斯没有再废话，他转身大踏步的向昂多拉的书房走去。
使用障眼术躲到一旁的林语杰此时正愁不知道该去哪破坏呢，见他要去找西库拉家族的族长，林语杰顿时笑颜逐开，急忙小心翼翼地追了上去。
蒙卡罗斯根本没有发现自己背后还跟着一个要命的煞星，他很快来到昂多拉的书房外，略微整理一下衣着之后，这才恭敬的静静房门，然后叫道：“父亲，我回来了！”
“是蒙卡罗斯吗？我的孩子，进来吧！”昂多拉的声音从门内传了出来，蒙卡罗斯依言推开房门走了进去，然后急切的开口说道：“父亲，这一次的……”
“你不必说了！”坐在宽大书桌后的昂多拉摆了摆手：“卡米拉都跟我说过了，行动失败了！”
“是的，父亲，是我办事不力，您责罚我吧！”蒙卡罗斯沮丧的垂下头去。
“惩罚？为什么要惩罚你呢？“出乎蒙卡罗斯意料的是昂多拉笑了起来：“我的孩子这个世界上本来就没有能够百分百完成的任务，更何况，这一次任务失败又不是错在你，我为什么要惩罚你呢？”
蒙卡罗斯一脸惊喜的抬起头来，看到他的样子，昂多拉满是慈爱的笑了起来：“我的孩子，第一次执行任务失败是很正常的，只要日后能够吸取教训不再重复这些错误，这就足够了！”
“还有，不管怎么样，你都是我最钟爱的孩子！”
“父亲……”蒙卡罗斯顿时被昂多拉的宽容感动到一塌糊涂，生平第一次不带一点功利的看着自己的父亲。
“哎呀呀，好感人温馨的父子情感戏啊！”就在两人默默对视的时候，房间内却突然响起了另一个陌生的声音。
“什么人？“昂多拉这一下可吓得不轻。
他这间书房虽然面积颇大，却没有能够藏人的地方，现在整个房间内也只不过是他自己以及蒙卡罗斯两个人而已，怎么会又多了一个陌生的声音？
蒙卡罗斯毕竟年轻更不经吓，听到那突然出现的声音之后，顿时吓的面无人色，好半天都没恢复过来。
“嘿嘿，都是老熟人了，竟然还问我是谁，多伤感情啊！”那个声音继续响起，昂多拉想要分辨声音传来的方位，但是他很快就失望了，那声音根本就没有一个固定位置，一会在天花板上一会在墙角，短短的十几个字就已经换了快十个位置。
“老熟人？我怎么不记得有阁下这么一个熟人？“昂多拉不动声色的继续问道，右手却伸向了桌底，那里有一个小小的按钮，只要按下去，整个庄园内的四百多名警卫会在半分钟内将这里团团包围。
“如果我是你，就不会去碰那个小红按钮！”那个陌生的声音带着笑意说道。
仿佛是为了证明他的话，昂多拉只觉得耳边突然嗖的一声，似乎有什么尖锐的东西从耳边划过，然后他就惊骇的看到自己面前那张由坚硬铁香木制成的书桌一角突然慢慢地掉了下去，在那平滑的切口下边，正好是自己正打算按动警铃的右手。
那股无形的力量，轻易的切断了硬度比一股钢材还要坚硬数倍的铁香木，却没有伤到自己的右手分毫，这样的手段，已经超出昂多拉所能理解的范围。
看到这神秘又似乎有些熟悉的力量，昂多拉心中突然灵机一闪，他大叫了起来：“你是林语杰，那个开珠宝店的贱民！”
“看嘛，我说我们是老熟人了嘛，这不就认出来了？“那个声音，也就是林语杰笑道：“不过，不要叫我贱民，我是会生气的哦！”
啪的一声脆响，昂多拉闷哼了一声，他的脑袋突然向右边歪去，然后紧接着，他的半张脸慢慢的红肿起来，只有他自己才知道，刚才他被某种无形的力量狠狠地扇了一个耳光。
看到自己父亲被看不到的敌人打了一巴掌，一旁的蒙卡罗斯忍不住惊叫出声，或许是被这诡异的现象吓坏了，他竟然转身向门外逃去。
“你……”昂多拉指着他大叫了一声，但是又将后面的话吞了回去，谁也不知道他到底是想告诉蒙卡罗斯不要试图逃跑呢，还是为蒙卡罗斯抛弃自己逃跑的行为而感到愤怒。
不过蒙卡罗斯很快就为他的卤莽和胆小付出了代价，隐在暗处的林语杰自然不可能放任蒙卡罗斯逃出去叫人，因此他右手用力一甩，一道充沛的神力涌了过去，如同绳索一股将蒙卡罗斯牢牢捆住，然后向后猛地一拽。
神力那庞大的力量不是蒙卡罗斯单靠身体力量可以抗衡的，巨大的力量让蒙卡罗斯整个人都飞了起来，然后重重地撞到墙上，轰隆一声巨响之后，他灰头灰脑的滑了下来，瘫倒在昂多拉的身旁。
昂多拉怜润的看了一眼瘫在脚下的蒙卡罗斯，不过此时他的心里却充满了喜悦——闹出这么大的动静，警卫们总不可能听不到吧？
不过很快的，他满腔的喜悦就化为疑惑与沮丧，因为按照常理来说，这里闹出这么大的动静，最近的警卫应该在几秒内就赶到了，但是他等待快一分钟了，连个人影都没见到，这么长的时间，应该足够整个庄园的警卫都赶到这里来了。
难道说，庄园内的警卫们都遭遇不测了？昂多拉的脑海中突然闪过这么一个念头，随即他就被这个可怕的念头吓住了。

第六章

或许是昂多拉脸上的惊疑实在太明显了，林语杰只是略一思索就明白了过来，他微笑着开口道：“你不必指望外边的警卫来救你，他们听不到这里的声音！”
“是你干的？“昂多拉微微一惊，不过想起录像里林语杰的手段，他也又释然了。
林语杰轻笑不语，不过显然是默认了。
“不知阁下来找我是为了什么？为钱？“昂多拉轻轻喘了几口气，很快就恢复了平静，
他悠闲的坐下，然后若无其事的问道。
“如果是为了钱，那一切都好说，我还算小有资产，你说吧，想要多少？“
“你以为我来这里是为了钱？“林语杰丝毫不恼，他轻笑着说道。
“不是为了钱还能为了什么？“昂多拉茫然的说道。
在他的这一生中，他还没有遇到过钱不能解决的事情，所以在他的心中，钱是万能的。
“我知道，你是为了前不久我派人砸了你的店这件事而来的吧？“昂多拉倒也圆滑，见林语杰找上门来，立刻干脆的承认下来：“这样吧，你店内的一切损失，我都按照三倍的价钱赔偿给你，同时再给你十亿压惊，不知这样你是否满意？”
“这样啊……”林语杰拖长了声音说道，看起来似乎也在犹豫。
看到林语杰没有立刻拒绝，昂多拉心中稍定，他立刻笑道：“上次的事是我不对，只要你肯接受我的歉意，以后我们还可以做朋友嘛，日后你出卡利多石，我来负责加工销售，保证你赚到的钱比现在多得多，怎么样？“
林语杰默默不语，似乎已经被他说服了。
昂多拉却在心中冷笑不已，现在形势不由人，只好先委曲求全了，等自己脱身之后，到时候该怎么样还不是自己说了算？
“对了！”一直沉默不语的林语杰突然开口问道：“我的一个朋友死于那次袭击事件了，你说该怎么赔偿呢？“
“你说了算吧！”昂多拉爽快的应道：“一千万？三千万？只要你开口我一定答应保证让你的那位朋友后事无忧！”
“真的我说了算？“林语杰的声音再次响起，不过这一次，他的声音中充满了冰冷刺骨的杀气：“那么，我就要你们整个西库拉家族为他陪葬吧！”
昂多拉的笑容顿时僵住了，空气中突然嗤的一声轻响，一道无形的力量呼啸而过，昂多拉似乎有所察觉，但是他那许久没有锻炼过的身体显然太过迟钝了，一道血光蔓过之后，他的左臂扑通一声掉到地上，肩膀伤口处的鲜血如喷泉一般喷了出去。
昂多拉如杀猪一股大声惨叫起来。他这一生养尊处优惯了，哪曾吃过这样苦楚，一时间那剧痛让他几乎恨不得就这么死了算了。
也不知林语杰使了什么手段，他的伤口处白芒一闪，喷涌而出的鲜血竟然渐渐止住了。
“今天我不杀你！”林语杰微笑着开口说道：“不过我取你四肢，让你亲眼目睹自己的家族是如何走向灭亡的，到了那个时候，我才会回来取走你的性命！”
昂多拉疼的满头大汗，原本红润的脸色也变的异常灰白，一眼望去就如同死人一股，然而经历过最初的剧痛之后，现在他已经适应了不少，因此紧咬着牙关一声不吭，只是眼中的怨毒却越来越盛。
旁边墙角处的空气一阵波动，林语杰散去了身上的障眼术出现在那里，他缓缓走了过来，居高临下的看着脸色灰白的昂多拉，然后微笑着说道：“你不要这样看我，万一让我生气了，说不定我会把你的眼睛挖出来！”
饶是昂多拉平时也是个心狠手辣的角色，但是看到林语杰笑的如此轻松阳光，嘴里却诉说着这样血腥可怕的事情，昂多拉的心中仍然一阵骇然，不由得从心底升起一丝惧意。
看到昂多拉有些退缩的垂下头去，林语杰满意的点了点头，他绕着昂多拉转了两圈，然后微笑着抬起右手，指尖处闪烁着逼人的亮芒：“时候不早了，我想，还是尽快办完事吧！”
昂多拉垂着头坐在地上，似乎一副认命了的样子，林语杰也不曾多想，右手轻轻一挥，一声尖锐嘶鸣声后，一道无形的利刃呼啸着向昂多拉的右臂斩去。
然而他的道术刚刚脱手，周围突然轰隆一声巨响，一道闪烁着冰冷金属光泽的金属墙壁冲破地面升起，正好栏在林语杰与昂多拉之间，那道无形利刃一时收不回来，挡的一声击在这面金属墙壁上，却只轰出一道浅浅的痕迹。
林语杰微微一惊，他也没有想到这个房间内竟然还有机关，心神微动之下，感知立刻扩展到最大，却发现这面金属墙壁后的地面上不知何时出现了一个洞口，昂多拉正单手拖着昏迷的蒙卡罗斯，一瘸一拐的向那洞里钻去。
“你以为这样就能阻拦我吗？“林语杰冷笑道，右手再次举起，比刚才明亮数十倍的光芒立刻在指尖亮去，然后他用力一甩，一道灿烂的光刃脱手飞出，重重地轰在面前的金属壁上。
一阵刺耳的金属扭曲声后，金属壁被这道光刃切出一道巨大的裂口，却仍然没有像林语杰所想的那样被切成两半，看到这面金属墙壁竟然有如此硬度，林语杰也是心中微微诧异，但是手底下却丝毫不慢，双手再次一扬，两道光刃交叉飞出。
这一次那面金属墙壁没能阻挡得了林语杰，两道光刃交叉飞过，将原本就已经破损一大块的金属墙壁瞬间切成几块，半截身子已经钻进洞里的昂多拉听到身后金属墙壁轰然倒塌的声音，正不敢置信的回头望来，一脸的震惊和恐惧。
“跑啊，怎么不跑了？“林语杰跨过分成几块的金属墙壁，好奇的踢了踢它们。
说实话，这么坚固的金属他还是第一次见，都快比得上地球上炼制飞剑用的特种五金钢了。
昂多拉眨巴一下眼睛，半天才挤出一丝比哭还要难看的笑容，他现在可是吓的不轻，那面金属墙壁是他这书房内唯一的一个机关，为的就是阻挡敌人争取时间让他逃命的。
既然是为了阻挡敌人，那么金属墙壁自然要足够坚固，事实也确实如此，那面金属墙壁所用的材料可是建造宇宙战舰用的特种合金，那可是号称帝国内硬度第一的金属了，没想到在这个可怕的贱民手里，竟然才支撑了几秒就被人家轻描淡写的切成几块了。
昂多拉冒着冷汗，不知该如何是好，虽然他半截身子已经进了洞里，但是单手拖着蒙卡罗斯的他实在是快不起来，要是想逃跑的话，恐怕还没进洞就已经被切成两半了。
然而林语杰却没有给他多想的机会，林语杰那扩展到最大的感知已经察觉到房间外的人声，从声音来看，似乎外边的警卫们已经发现这里的异样，虽然林语杰不知道这些警卫是怎么发现的，但是现在显然不是追究这个的时候。
“抱歉了，看起来似乎是该告辞的时候，我就不浪费时间了！”林语杰微笑着说道，右手轻轻一挥，三道无形利刃呼啸飞出，目标是昂多拉的双腿以及剩下的右臂。
昂多拉虽然看不到无形的利刃，但是尖锐的破空声却是能听得见的，在这生死一线时，他的脑海中不知转过了多少个念头，没有人知道他到底想了些什么，但是最终，他只做出了一个动作。
他将右臂一直拖着的蒙卡罗斯突然扯到身前，然后自己转身向洞里冲去。
凄厉的惨叫声突然响起，三道无形利刃全部击在昏迷的蒙卡罗斯身上，一道利刃擦过他的肩膀，在上面切下足足二两肉，然后又轰在昂多拉的右臂上，另两道利刃却结结实实的轰在蒙卡罗斯身上，几乎将他切成了三片。
昂多拉闷哼了一声，这三道无形利刃本来就没有什么威力，和那灿烂光刃的威力根本没法比，又经过蒙卡罗斯的缓冲，那道击中他的利刃已经没有什么杀伤力了，因此他只是略一踉跄，飞快的钻进洞里消失不见了。
蒙卡罗斯被这剧烈的疼痛从昏迷中唤醒了，但是很快的，他的惨叫又低沉了下去——那两道利刃造成的伤势实在太严重了，他又不是修真者，身体都被切出了两道大伤口自然是奄奄一息，连嚎叫的力气都没有了。
林语杰也没有想到昂多拉竟然会如此心狠，为了活命竟然拿自己儿子当盾牌，这一楞之下也忘了继续追击，等他反应过来再冲到洞口时，洞里漆黑一片，早已没有昂多拉的踪迹。
“救……救我！”斜躺在洞口旁的蒙卡罗斯费力的抬起手，拉住林语杰的裤脚哀求道。
那两道致命的无形利刃全部击在他要害部位，一道无形利刃击在他的胸口处，在那里开出了一条巨大的伤口，林语杰甚至可以看到跳动着的心脏。
另一道无形利刃击中他的腹部，没有骨头做阴挡的腹部更是不济，被这一记攻击险些切成了两半，腹腔内的内脏顺着伤口流了出来，如死蛇一股在地上堆了一瘫，紫黑色的鲜血更是将附近地面都染成了褐色。
这样严重的伤势，显然是救不回来了，林语杰手里他没有什么灵药，何况即使有，他也不会把那些珍贵的灵药浪费在仇敌身上的，因此面对蒙卡罗斯的哀求，林语杰只是轻轻叹息了一声，然后漠然道：“你安息吧！”
蒙卡罗斯的眼睛突然瞪大，他的喉间咯咯作响，似乎想说些什么，但是最终他还是没能说出这最后一句话，只是颓然的松开手，再无半点声息了。
林语杰低叹了一声，俯身伸手轻轻抹过，合上了蒙卡罗斯一直到死都未能闭上的眼睛。
“大人……大人，发生了什么事？“门外传来一阵急促的脚步声，紧接着，一个陌生的声音焦急的在门外大叫了起来，显然警卫们发现了这里的不对，已经赶过来了。
林语杰跟着蒙卡罗斯进入这间书房的时候，曾经在外边布下阵势，隔绝书房内的声音因此外边不太可能发现这里的异状，不过昂多拉发动的最后那一道逃生机关却是连接着警报系统的，因此警铃大作之下，要是外边那些警卫还没发现不对劲，那他们也都该去死了。
林语杰对屋外的呼喊声置之不理，他的目光移向了黝黑的大洞，默默地看着那里，好一会才失笑自语道：“我终于明白了，为什么电影里反派们最后总是因为说太多废话而被主角反败为胜了！”
说完这句没头没尾的自嘲，林语杰闭目，再次睁开双眼时，双眸中已经恢复往日的平静与漠然。他转过身慢条斯理的向门口走去，然后轻轻一指点在紧闭的房门上。
轰！沉重的木门轰地一声炸裂，漫天飞舞的碎木如同子弹一股向外激射而去，在外边守侯的警卫们作梦也想不到会有如此变故，一个个被那尖啸的碎木刺出无数血痕，甚至有倒霉一些的，干脆被饱含神力的碎木洞穿身体。
“开火！”房门外的警卫们倒也不傻，使这种手段出来的显然不会是自家主人了，刚才那个在房门外叫嚷的声音第一个醒悟了过来，立刻高声下达攻击命令。
一道湛蓝光束立刻越过短短距离，准确的轰在林语杰的胸口，然而林语杰身上光华乱闪，也不知多少层的防御道术以及法阵迅速运转起来，将这一击毫无花俏的化为无形，这一枪甚至没能让他晃了一晃。
其他的警卫们终于反应过来了，上百把裂变枪一同开火，上百道湛蓝光束交织在一起，如同一张巨网向林语杰罩去，即便林语杰有道术护身，也不敢同时被上百把裂变枪轰中。
挡不住却躲得过，湛蓝火力网罩来，林语杰身形微微一晃，真身扶摇直上冲上天空，却在原地留下一个飘渺虚幻的残影，上百道湛蓝光束交织飞过，毫无窒碍的穿过他的残影，将书房墙壁轰成了马蜂窝。
暂时脱离了火力网的林语杰再无顾及，他这次来本来就是破坏来的，虽然正主昂多拉已经逃掉了，但是他这个庄园却逃不掉，将这庄园毁了倒也算是出了一口气，田此趁着下边警卫还没找到自己的位置的空隙，林语杰深吸一口气，体内那庞大的神力迅速向双手之间涌去。
一点刺眼亮芒突然出现在他双掌之间的虚空之处，随着神力的不断注入，亮点迅速涨大，颜色也由白色渐渐转为淡金色，不过眨眼工夫，一个拳头股大小，周围环绕着无数细小电芒的淡金光球已经出现在双掌之间。
天空中突然出现无数淡金光点，这些萤火虫股的淡金光点在空中略一停顿，如同受到召唤一股，潮水股的向林语杰双掌之间的光球涌去，那无数淡金光点涌入这个同样淡金色的光球中，就如同水入大海，没有掀起一丝波澜，只是那光球的颜色越发深沉。
林语杰的心中也是有惊有喜，这引天地元气为已用的手段，他以前一直没有用过，就是因为实力太差，害怕自己无法控制那庞大的天地元气，没想到今日一试，竟然成功了，而且神力运转没有丝毫窒碍，显然最近实力提升了不少。
不过他毕竟知道自己实力并不算高强，因此只吸引了片刻天地元气之后，立刻收手不干，否则万一天地元气吸引太多失去控制，别说他自己难逃一死，就算这整个爱神堡恐怕也要毁去一大半了。
不过即便如此，他双掌之间那淡金光球却已经变成亮金色，周围环绕跳动的电芒也隐隐带上了几分金芒，光球每一次收缩跳动，周围的空气似乎都随之一起跳动，一圈圈的无形波纹如涟漪般向四周扩散。
这无形波纹虽然隐晦，但是下方的警卫们却也不是普通人，加上刚才吸引天地元气时漫天光点的异状，因此下方的警卫们已经发现林语杰的方位，上百把裂变枪齐刷刷的举起，就要开火攻击。
然而他们的动作还是晚了一步，林语杰轻叹一声，双掌微微一分，一直漂浮在他双掌之间的光球如同失去了支撑物，开始自由落体运动。
拳头股大小的光球在天空中放射着亮金色的光芒，光球周围环绕跳动着的电芒滋滋作响，在下方仰望过去，这个小小的光球在阳光的照耀下甚至带着七彩的光芒，看上去无比的美丽。
然而下方的上百名警卫却顾不得欣赏，虽然他们并不知道这个光球是什么东西，但是光球周围环绕跳动着的电芒却清楚的告诉他们，这个小小光球的危险性。
“隐蔽！”一个警卫高声呼声，同时一个翻滚躲到墙角处，其他警卫们各显其能寻找着躲藏的地方，但是不管是什么地方，都有一个共同点，那就是头顶都有遮盖物。
林语杰的眼中闪过一丝嘲笑，这些警卫们的规避动作十分熟练，即使放他们上战场相信也是一名好战士，然而道术并不是手雷，道术的威力也不是单靠一个简单的遮盖物或者掩体就能抵挡的了。
光球落地了。
没有声息，光球如同滴入沙漠的清水一股，无声无息的没入大地之中，然而紧接着，光球落地的那块地面突然高高隆起，一道灿烂光柱冲破地表，如一把利剑刺入天空。
紧随着光柱冲出的是一声巨响，这声根本没法用语言形容的巨响如同一个巨锤一股敲击着在场每一个警卫的心脏，在场的一百多个警卫只觉得心脏突然一疼，齐刷刷的喷出一口血来然后他们就发现自己仿佛已经聋了，耳中竟然听不到一点声音。
但是他们的灾难还在后面，光柱喷出的地方，原本坚固的地面现在就像是湖面一股，那里的土层剧烈的运动着，一圈土黄色涟漪呈环状向四周扩散，虽然这样的泥土波纹对周围的警卫们没有什么影响，但是周围的房屋却倒了大楣，没有一栋房屋能够在这种地表运动中保持完好，它们只能在轰鸣声中崩塌下来，掀起了漫天尘土。
这一切都是在眨眼之间发生的事情，躲藏在各处的警卫们甚至还没弄明白到底是怎么了，光柱突然消失不见，但是那块地面却再次隆起，就如同下边埋着万吨炸药一股，一道刺眼的白光突然迸发。
这是警卫们在这个世界上看到的最后一丝色彩。
林语杰漂浮在离地百米处的空中，冷冷的注视着下方，虽说对于现在的他来说，在空中飞行消耗的神力实在有些过于庞大，然而为了躲避下方的大爆炸，林语杰也顾不得这些了。
在他的下方，庞大的神力肆虐着，一个巨大的火球轰鸣着升上天空，经过林语杰的身旁时已经化为蘑菇状黑烟，一直升到千米高空处才开始渐渐消散。
从高空俯瞰下去，西库拉家族的庄园已经消失不见了，一个巨大的圆坑出现在原来庄园的中心处，这个直径超过五十米，深度超过十米的巨大圆坑内的泥土都已经被高温烧成了结晶一般的东西，而圆坑周围方圆上千米的地方如同镜子一股平整，那里的一切都被爆炸的冲击波吹走了。
西库拉家族的庄园自然不可能只有这么大，实际上，爆炸范围并没有将整个庄园囊括在内，还有大半的范围处于爆炸范围外，然而爆炸产生的冲击波将周围的杂物远远推开，这其中有房屋倒塌后的碎石烂瓦，也有破碎电器和家具的碎片，这些垃圾被冲击波吹开，就堆积在千米外，将还算完好的其他部分弄的和垃圾堆一样。
爆炸产生的轰鸣以及地面的震动已经惊动了居住在附近的其他尼鲁人，这里是爱神堡的中央区，能够住在这里的非富即贵，几乎每家都有自己的私人武装，因此眨眼之间，无数全副武装的仆人从各处奔了出来，甚至身在高空的林语杰还看到几架低空战机正从地下的机库中缓缓升起。
不过这些武装仆人们又不是西库拉家族的手下，因此虽然为西库拉家族庄园的惨状所震惊不已，但是他们还是没有靠过来查看究竟，只是乖乖地守侯在自家庄园。
趁着这些别家的武装仆人们一时还不会过来，林语杰最后看了一眼已经化为废墟的西库拉家族庄园，然后再次向上升起，略一盘旋之后，趁着现在爆炸产生的黑烟还未散去，急忙悄悄地溜走了。

第七章

先不说西库拉家族庄园被毁这件事在整个爱神堡中引起多大的轰动，那林语杰飞出数千米外之后，终于感到神力消耗的实在有些太快，他眼看周围并没有什么闲人，于是急忙落了下来，透过信仰之线确定息索等人的位置之后，步行向那里走去。
由于朗穆是土生土长的北区人，因此息索他们躲藏的地方也在北区，只不过他们并没有躲藏在某个阴暗角落，相反，他们大摇大摆的住进北区最大的豪华酒店。
不过不得不承认的是，这一招显然起到不错的效果，西库拉家族确实曾派人寻找过他们不过在那些派来寻找他们的打手们看来，他们得罪了西库拉家族，那自然是要往不为人知的地方藏。
因此该些打手们搜索的时候，都是去那些最混乱的地方搜索，却很少有人来这个酒店搜索，毕竟，能在这里开办一座豪华酒店肯定是有后台撑腰的，虽然西库拉家族不可能害怕酒店的后台，但是他们这些小人物犯不着得罪人家。
林语杰找到这里的时候，息索等几人正在房内吃饭，看到林语杰微笑推门进来，几人顿时捧着饭碗楞住了，似乎没有料到林语杰会这时候过来，半天都没有反应过来。
“怎么？看到我很奇怪吗？“林语杰微笑着问道，同时扫视一圈，自己的几个手下全都在。
“老板！”息索终于反应了过来，站起身来惊喜的大叫，一旁的硭巴多和奎而德也一脸兴奋的站起身迎了上来，只有朗穆虽然迎了过来，脸上却没有多少喜色，显然还在为波吉的事伤心。
林语杰同情的看了他一眼，然后低声安慰道：“朗穆，不要太伤心了，你的仇我会慢慢帮你报的，刚才我就已经先帮你收了点利息！”
朗穆的眼睛顿时一亮，一脸急切的望了过来，显然是迫切的想要知道详细情况。
“我去西库拉家族在中央区的那个庄园闹了闹！”林语杰傲然一笑：“顺手帮你切了昂多拉的一条胳膊，外带大小伤痕无数，然后又顺手把他的庄园平了！”
“刚才……刚才的那声巨响就是？“朗穆又惊又喜的问道。
中央区离这里虽然挺远，但是林语杰的那最后一击实在动静太大，即使他们在这里，还待在隔音效果不错的房间内，还是听到了那边传来的巨大轰鸣。
林语杰微笑点头，虽然以他的实力，实在不屑于夸耀什么，不过为了安慰一下朗穆，现在却也顾不得那么许多了。
“老天有眼啊，老天有眼啊！”朗穆顿时喜极而泣，相比之下，林语杰究竟是用了什么办法捣毁西库拉家族的庄园，并且还切掉昂多拉的一只手，对于他来说就不是很重要了。
等朗穆的情绪稍微平复了一下之后，林语杰安慰了几句，然后问道：“你们住这里，西库拉家族没有来找过你们麻烦吧？“
“这里安全的很，老板！”奎而德笑嘻嘻的答道：“西库拉家族的人倒是来这里看过几次，不过都被这里的人打发走了！”
“这里的人？“林语杰大感诧异，难道说这个酒店也讲究顾客是上帝这一说？
“这里是凯恩家族的产业啊！”奎而德讶然道：“听说是他们族长吩咐了，不许别人来骚扰我们，难道不是老板您托凯恩家族这么做的？“
“哦，那就对了，是我找迪普说的！”林语杰顿时恍然，搞了半天原来跑到凯恩家族的产业里来了。
“老板，什么时候我们才能出去啊？在这里待着实在是太没意思了！”一旁的硭巴多也凑过来小心翼翼的问道。
林语杰顿时哑然失笑，自己光顾着考虑他们的安全，却没有考虑到像息索和硭巴多这种丛林战士根本就是坐不住的，他们就是属于那种不活动活动就浑身发痒的类型。
不过即便如此，在西库拉家族被彻底解决之前，林语杰还是不打算放他们出去，尤其是西库拉家族刚吃了一个大亏的现在，若是他们出去岂不是给西库拉家族送出气筒吗？
“你们还是先安心在这里待几天吧！”林语杰笑了笑，继续吩咐道：“等我把西库拉家族收拾得差不多了，你们才可以出来！”
几人一同哀叹出声，然而林语杰的命令不容违抗，他们即使再不愿意，也不得不继续在这里龟缩下去。
“好了，不要叫了！”林语杰拍了拍手掌，把他们的注意力吸引过来：“我这有一些东西，你们这几天仔细琢磨一下，早日领会！”
林语杰说的就是他想出来的短时期内增强手下实力的办法，前不久的珠宝店袭击事件让他对部下们的安全担忧不已，不过在信徒并没有大幅度增加的情况下，他不可能分出太多的神力给这几个部下，因此，一个应急用的办法就浮上水面了。
林语杰的神力来源于他的数万信徒，而他手下的神力战士们的力量却又来自于他的反馈，所以说，林语杰与部下们算是相辅相成，荣辱一体的。
想要增强这些部下们的实力十分容易，只需要提高透过信仰之线反馈给他们的神力就可以了，然而林语杰现在的信徒不过数万，他自己的神力都不多，因此不可能分出去太多。
想来想去，林语杰还是想到了地球上教廷的一种圣灵附身的密术，这种透过向自己的神祈祷，乞求自己的神将强大力量借于自己的办法在几百年前颇为流行。
不过由于乞求来的力量只能维持不长的时间，而且现在地球上修行心法又多，自己修行一样可以获得强大力量，因此现在地球上已经很少有人用这种密术了。
不过这种办法显然很适合林语杰现在的处境，林语杰的信徒们都是些土着，林语杰想提高他们的实力，就算传授给他们修真心法恐怕他们也看不懂，那么这种简单好记的密术显然就很适合这些土着信徒们了。
教廷的这个密术很简单，加上地球上早有使用办法流传，因此林语杰花了几天时间仔细修改了一下，终于弄出一个简单可行的简化版本，保证就算是外星土着们也能运用自如。
这个简化版密术的原理说穿了其实很简单，首先林语杰必须在自己的信仰之源处分出一丝神识，当信徒们遇到危险时，他们向神祈祷，就可以透过信仰之线与这丝神识接触，然后由神识决定是否允许借给信徒神力，而决定的标准则是可以自己制订的，林语杰现在制订的标准是只要自己并不在战斗状态就可以借出神力。
唯一美中不足的是，林语杰现在并没有神识，因此他只得用一丝心神代替，不过这么一来对他自身的心神修养也有一点损害，不过好在他现在实力尚浅，日后有的是时间和机会弧补藉助信仰之线的帮助，林语杰将密术的使用方法传递到几人的脑海中，反正这种密术实在太过简单，就算是土着们也应该不会有任何理解方面的困难。
林语杰在这边为部下们的安全费心时，在爱神堡中央区，已经被彻底夷为平地的西库拉家族庄园废墟下大约三千米的地底，一个巨大的地下基地仍然正常运作着，林语杰的最后一击虽然威力不小，但是充其量也就是个千余年前钻地弹的威力，对地下这个足以能够抵挡核弹直接轰击的地下基地还是没有任何影响的。
西库拉家族的庄园废墟已经被前来勘察现场的治安官们围得水泄不通，不过这个地下基地实在太过隐秘，基地内的人也都该干什么就干什么，丝毫不怕会被发现。
“混帐，轻点啊！”在一间医疗室内，昂多拉斜躺在手术台上叫骂着，他身旁忙碌着的几个医生被他骂的脸色发青，偏偏又不敢得罪他，只能自认倒霉。
昂多拉现在是在接受手臂续接手术，尼鲁人的机械科技文明并不比地球差多少，断肢续接这种手术现在已经不算什么大手术了，一般半个多小时就可以完成，不过由于医生们被骂的不轻、下手更加小心翼翼的缘故，这个手术已经持续一个多小时了。
“找到他们了吗？他们怎么说！”昂多拉骂完几个医生，又转过头向一个站在墙角处的中年男子问道，那个人是他的心腹部下，昂多拉特意派他出去联系了一些人，以便达到自己的一些要求。
“他们说，要价一百亿，什么事都可以帮您办到！”那个男人恭敬的回道，然后迟疑了一下，又小心翼翼的问道：“大人，真的要找他们办事吗？他们要价实在太高了，而且据说他们名声很差，甚至还有过勒索委托者的传闻，对付一个贱民而已，还是不需要去找他们了吧？“
“胡说，你这废物懂什么！”昂多拉大骂起来，不过他随即意识到还是要给自己的心腹留点面子的，于是又放缓了口气道：“你知道那个贱民有多可怕吗？他一个人没惊动警卫就潜到我的书房里，而且我还看不到他的存在，现在他还把我的庄园都彻底的毁了，这样一个人，能拿常理看待吗？“
“更何况……更何况我那可怜的孩儿也因为要保护我离去而死在他的手里，此仇不报我今生心里难平！”昂多拉喷怒的大吼起来，说到蒙卡罗斯的死时两眼满是热泪，一副伤心欲绝的神色。
蒙卡罗斯虽然是昂多拉为了逃走拉他当肉盾而死，然而这个真相昂多拉显然是不可能说出来的，这件事若是传出去，不但是一个天大的丑闻，甚至西库拉家族的部下们也都会兔死狐悲从此对昂多拉失去信心的，因此，逃得一命的昂多拉立刻把杀子的罪名安在林语杰头上。
昂多拉对蒙卡罗斯的宠爱，整个西库拉家族的人都很清楚，因此不知内情的心腹听到昂多拉的话，再没有提出什么异议，只是低声应道：“遵命！”
昂多拉急促的喘息了一会，然后渐渐平静下来。他摆了摆手，然后继续吩咐道：“告诉他们，如果能把那个贱民活着带回来让我亲自处死，那么我可以给他们两百亿，如果是死的那就只有一百亿，明白吗？“
“是，大人，您的吩咐我一定传达给他们！”心腹恭敬的说道，见昂多拉再没有什么要说的，他悄悄地退了出去。
“贱民……你这个卑劣的贱民，我一定要把你千刀万剐了方能解我心头之恨！”昂多拉紧捏着拳头，面色狰狞的低声自言自语着，三只眼中充满了暴虐的火焰。
时间飞逝，转眼就过去了三天。
在这三天里，林语杰一直待在酒店里，除了督促几个部下认真学习自己传下的几个道术之外，林语杰更多的时间用在静静独坐上，他要用这难得轻闲的时间提高自己。
林语杰虽然倒霉的落到这个陌生的外星球，但是他的运气却也不是一般的好，附在他身上的大寂灭者以及刚拿到手的乾坤袖里图都是见多识广的家伙，林语杰有什么修真方面的不解可以找他们询问。
大寂灭者最近虽然一直沉睡，但是乾坤袖里图寂寞了几千年，正是个憋不住话的角色，别说林语杰向他请教了，就算林语杰不问，他也恨不得自己倒贴上去讲解。
这样的待遇要是传出去，恐怕要羡慕死无数有志于在修真大道上进行发展的人们了，毕竟像大寂灭者以及乾坤袖里图这样生存了无数年、见多识广的角色在仙界也是极少的，想得到这样人物的指点，那可是要有莫大的机缘，哪像林语杰现在这样可以随时讨教。
也正是托这豪华待遇的福，林语杰这三天的静坐收获不小，乾坤袖里图可是过去仙界第一仙器，他平日接触的都是奥妙到极点的仙术，随便透露一点出来，即使林语杰碍于实力所限还运用不了，但是触类旁通之下也是好处不小。
若不是西库拉家族的事情还未解决，林语杰真想就这么一直过下去，毕竟他是一个修真者修真才是他的头等大事。
不过林语杰知道自己的这个念头只不过是妄想而已，因此三天过后，他还是收拾好一切，给息索等几人交代了几句之后，开始了他的复仇之旅。
几天没有出来，林语杰却惊讶的发现爱神堡的空气中弧漫着古怪的气氛，西库拉家族庄园被毁一事早已传得沸沸扬扬了，虽然看信听众们并不清楚这到底是什么人干的，但是治安局给出的燃料爆炸这一解说显然没人相信——整个庄园都被夷为平地了，庄园内还留下了一个巨大深坑，怎么看都像是被炸弹袭击了。
自古以来，有权有势的人或者家族就总是遭人嫉妒的，这里也不例外。
爱神堡中眼红西库拉家族的人并不在少数，尤其西库拉家族是三大豪门中作风最差也最霸道的一个，这么一来，当西库拉家族庄园被毁的消息传出之后，幸灾乐祸的人远比同情的人要多的多。
了解了这些情况之后，林语杰忍不住露出微笑，他知道自己的行动已经迈出成功的第一步虽然摧毁一个庄园并不算什么，西库拉家族也不泊这么点损失，然而在那些对西库拉家族有企图的势力们看来，这一举动却代表着终于有人第一个对西库拉家族出手了。
现在林语杰需要做的，只是进一步打击西库拉家族，直到有某个势力忍不住跳出来打落水狗，到那个时候，就是西库拉家族整个崩盘的时候了。
“昂多拉，我会给你一个到死都不会忘记的教训！”林语杰微笑着自语道。
现在他正站在一栋大楼的顶楼，在他下方不远处就是西库拉家族庄园的废墟，不过林语杰根本不知道，废墟之下还有一个巨大的地下基地，而昂多拉此刻就在那个基地之中。
最后再看了一眼废墟，林语杰脚尖轻点，轻轻从楼顶跳了下去，落到楼后的无人小巷之中他该去干正事了，这一次他的目标是西库拉家族一个重要的珠宝加工基地。
这个坐落在郊区的基地对西库拉家族来说极其重要，每个月从这个基地内出来的珠宝几乎占据了西库拉家族每个月交易量的一半。
这么重要的基地，防卫自然也是极为严格的，事实也确实如此。根据林语杰搜集来的情报这座基地内共有六百名警卫，全部装备着制式军用武器，基地内甚至还有四座固定炮台，这种笨重的炮台是军事基地的基本防御设施，虽然笨重无法移动，然而威力巨大无比，以林语杰现在的实力也不敢去挨上一炮。
然而以林语杰现在的实力，就算大摇大摆的强攻进去也不是不可能的，更别提潜进去破坏了，那简直就是轻松至极的事情，因此虽然那基地防卫极严，但是林语杰却没有放在心上。
珠宝基地在西郊的一处偏远地方，交通不便人烟稀少，可以说完全就是个荒芜之地，就连这里的车道都因为疏于打理已经有些坑洼不平了。
走在这见不到人的偏僻地方，林语杰的心似乎也沉静了不少，在喧哗的城市中住久了，心态不知不觉的也多了几分烦躁，只有在这寂静的自然中，才能恢复到那完全平静的心态中。
难得如此悠闲的林语杰干脆放缓了脚步，开始欣赏起周围的景色，反正那珠宝基地放那也跑不了，去早去晚都无所谓的。
然而老天爷似乎不想让他这么悠闲，顺着车道走了片刻，拐过一片小树林之后，林语杰突然停住脚步站住不动了，他微微侧头，似乎在倾听着什么，过了好一会，他才露出一个冰冷的笑容，然后淡淡道：“各位，等久了吧？该出来了！”
旁边的小树林内静悄悄的没有一点声息，林语杰挑了挑眉头，讶然道：“怎么？还要我进去请吗？“
“看看，我说的吧，直接扑上去抓走多省事，干嘛还要埋伏啊，看看，被人家发现了吧，多丢人啊？“树林内突然响起一个陌生的声音，似乎他正在向同伴抱怨。
林语杰微微皱了皱眉头，刚才他走到这里时就发现不对了，周围空气中弭漫着一丝杀气，而且这里也太安静了一些，连虫鸣鸟叫声都没有，于是他将感知提升到最大，仔细倾听片刻果然发现了不少人的呼吸声和心跳声。
在这通向珠宝加工基地的荒郊野外埋伏的，不用说林语杰也能猜到是针对自己，不过他对于被人埋伏倒不是很在意，唯一感到诧异的就是这些人怎么知道自己会走这里。
林语杰每次行动的目标都是临时决定的，从没有告诉过任何人，因此他就排除了内奸出卖这个可能，想来想去，林语杰也只能认为，或许这些人根本就是贴一把，随便找个地方埋伏下来而已。
小树林中哔哔作响，一群人慢条斯理的从树林中走了出来，林语杰眼光扫过，将他们的人数举止甚至相貌都记在心里，然而他却看不出有什么可值得注意的地方。
这群人一共有一百一十四个人，全部都是尼鲁人，而且都穿着非常普通的服装，看上去和大街上的行人没有什么区别，唯一例外的，大概就是走在最前面，看起来像是他们首领的那个人。
那是一个身高大约一米七的尼鲁人，他穿着一身黑色的服装，看上去有些像紧身衣，不过稍微宽松一些就是了，他的脸上竖戴着半截面具，刚好遮住左半张脸和额头上的半只眼睛。
林语杰神色漠然的注视着他们，看着他们走出树林，然后散开形成一个圆形将自己围在中间，等所有人都站定之后，林语杰才开口问道：“你们是来找我的？“
“没错！”领头的那个面具人开口说道，他脸上的肌肉丝毫不动，甚至连他说话时都没有颤动一下，就仿佛整张脸上的肌肉都僵硬了。
“既然你们是来找我的，那我也知道是谁叫你们来的了，应该是西库拉家族吧？“林语杰笑了笑：“我唯一好奇的，就是你们怎么知道我会从这里经过？”
“猜的！”那个面具人仍然是简单的回答了两个字，配上他那始终不曾有过一丝颤动的脸部肌肉，一种诡异的气氛顿时弭漫开来。
“我们头儿的直觉可是很准的，到现在他猜的事情还没错过！”人群中，一个身高超过两米，穿着一件红Ｔ恤，露出一身如铁块股肌肉的尼鲁人开口笑道，他一开口，林语杰就听出他就是刚才在小树林里说话的那个人。
“蠢猪，跟你说过多少次了，不要随便给敌人讲解我们的情况！”站在他旁边的一个瘦小尼鲁人有些不满的说道。
这个尼鲁人身高只有一米六，体型他瘦弱的像个小孩子，但是以林语杰的眼力却可以清晰看到他细长的三只眼中闪烁着残暴与疯狂。
“没关系的，反正他也没有机会告诉别人，不是吗？“那个强壮的尼鲁人仰天大笑着说道。
“你说的也是！”那个瘦弱的尼鲁人煞有其事的点点头，一副深有同感的表情。
林语杰淡淡地笑了笑，对手用这拙劣的手段想激怒自己，且不说自己好歹也是一个修真者，心志远比常人坚定百倍，就算是普通人来这，恐怕除了初出茅庐的热血小青年之外，没人会上这么拙劣的当吧？对手使这手段也太白痴了一点。
果然，见他毫不动怒，那强壮尼鲁人困惑的挠了挠头道：“怎么办？他不上当啊？“
“不上当，那我们就直接动手好了！”那个瘦小尼鲁人狰狞笑道，转头向林语杰这望来，三眼中跳动着疯狂的火焰，浓厚的如同实质一股的杀机迅速蔓延开来，周围的气温都降了几度。
林语杰却是丝毫不惧，那瘦小尼鲁人的杀机虽然浓厚，显然是不知杀了多少人后才能凝聚起来的。然而在修真者看来，想要单纯的靠杀机震摄住林语杰这种程度的修真者的心神，恐怕他要亲手杀个几十万人，杀气才能凝聚到那个程度。
对于这种程度的杀气，林语杰只是慢慢抬起右手，然后向他勾了勾手指，虽然林语杰并没有开口说话，但是那蔑视之意却展露无遗。

第八章

那个瘦小尼鲁人的眼中闪过一丝疯狂，他尖啸一声，脚尖在地上用力一蹬，整个人如同猴子一股跳跃着向林语杰扑来，让林语杰感到有些惊讶的是，他的速度竟然比普通人要快好几倍，这样的速度已经超越人体的正常极限。
旁边紧接着传来一声震耳欲聋的咆哮声，那个如铁塔股雄壮的尼鲁人两眼突然转红，他狰狞的向天空举起双臂，然后弯腰俯身，双拳用力砸在大地之上，轰隆一声巨响之后，地面微微一颤，顿时塌陷出一个直径一米的浅坑。
林语杰心中微微一动，心中突然升起一丝警兆，他脚尖轻轻一点迅速向天空升去，双脚刚刚离开地面，他刚才立足的地面突然隆起，在轰隆隆的巨响声中，十几根尖锐石刺刺破地表伸了出来，如枪林一股耸立在大地之上。
在天空的林语杰震惊的瞪大了眼睛，就在刚才，那十几根石刺出现的一瞬间，林语杰感觉到修真力以及道术特有的波动，那不是他的神力驱使的道术，而是货真价实的修真力驱使的道术，难道说，出手的这个强壮尼鲁人会使用道术不成？
然而现在没有时间让他惊诧了，就在他震惊失神的这一刹那，那个瘦小的尼鲁人竟然已经越过两人之间不短的距离出现在林语杰眼前，他的双臂不知何时套上了两个金属利爪上面还雕刻着复杂而又神秘的花纹。
“法宝！”林语杰再次被自己的发现震住了，那两个金属利爪上散发着淡淡地力量波动，这分明就是一件成套的法宝，虽然制作非常粗糙，只能算是最低等的垃圾法宝，但这确实就是一件法宝。
两只利爪法宝呼啸着向林语杰的脖子绞来，利爪上的神秘花纹微微一亮，一阵极其轻微的尖啸声突然响起，周围的空气一阵波动，几道无形而又隐秘的波动悄悄地向林语杰的脖子割去。
这点手段显然骗不过林语杰的感知，他微笑着举起右手，慢慢地挡在自己脖子旁，波纹一阵轻响之后，空气之中仿佛有什么无形的东西碎裂了，那里的空气一阵波动，然后渐渐恢复了平静。
瘦小尼鲁人的眼中终于闪过一丝诧异，他用这一手偷袭已经杀掉了不少原本实力高于他的人，没想到今天第一次出手竟然就被眼前这个看起来没什么危险性的贱民轻松破掉了。
站在远处人群中的那个面具人眼睛微微一转，第一次露出若有所思的神色，而他身旁的那群尼鲁人，却早已交头接耳的窃窃私语起来。
这群尼鲁人原本是属于一个强大势力的部下，不过由于他们忍受不了那个强大势力的种种条规束缚，因此趁一次出任务的机会叛逃出来，干起雇佣兵的工作。
他们每个人都拥有一点神秘的力量，这种力量是那个强大势力代代相传流传下来的，除了那个势力的人，外界还没有哪个势力或者个人拥有这种力量，因此逃出来之后，他们凭藉这种力量横行了许久，若不是顾忌到太过嚣张会被那势力抓回去，恐怕他们现在早已横扫这颗流放之星了。
这一次他们接下了西库拉家族的委托，原本还以为是一件轻松的工作，完全没有料到在这次竟然会遇到一个难缠的对手，而且看情况，对方似乎还对已方拥有的力量颇为了解，甚至对方自己都拥有这种力量。
他们并不怕林语杰也拥有这种力量，不管怎么说，自己这边也有一百多个人呢，以一百对一，怎么打都能赢了，他们唯一担心的是，这次的目标也是那个强大势力里出来的人，若是他也是叛逃出来的人那还好说，万一他是那个神秘势力派来办事甚至是来搜捕自己的呢？
面具人心里非常清楚，已方这一百来人缩着头在这流放星球上横行还没什么，但是若真的对上那强大势力，恐怕他们这一百来人根本就不够看，人家那传承了几千年的势力，岂是他们这些半路叛逃的人物可以抗衡的？
也正因为如此，面具人暗暗下定决心，不管怎么说，今天必须将这个贱民抹杀于此，绝不能让他把有关于自己的消息传出去，那样实在是太危险了。
他还在这里琢磨着呢，场中却是风云突变！
那瘦小尼鲁人毕竟杀人无数，虽然一记偷袭未能得手，却丝毫没有退缩，他尖啸了一声，瘦小的身体在空中无从借力的情况下，竟然突然诡异的加速向林语杰扑去，同时双臂一振，那利爪法宝一阵尖啸，化成一面朦胧爪网向林语杰罩去。
他出手的同时，那个强壮尼鲁人也不吭不哈的扑到跟前，然后用与他那庞大身躯完全不符的灵巧动作欺入林语杰身前，巨大的拳头无声无息的向林语杰胸前轰去，拳头前的空气中闪烁着一层淡淡的黑气，如同一双黑拳套一股将他的拳头包裹在内，显然这一拳也不简单。
林语杰嘴角泛起一丝淡淡笑意，就算这些人修行的是正宗的修真心法又有什么？既然敢对自己出手，那就要有承担后果的心理准备，别说他们不过是些外星人，就算他们是地球人也是一样如此，修真者之间的战斗从来都是残酷而无情的。
林语杰轻轻托起右手，掌心处微微一亮，一团小小光球突然跃起，无数电光在这个不起眼的光球周围跳动，看上去就如同一颗袖珍玩具。
那扑来的两个尼鲁人也看到他掌心处的光球，然而两人却是并没有当一回事——这么点大的光球能起什么作用？因此他们两人仍然按照方才的进攻路线继续攻来，丝毫没有躲闪的意思。
那个面具人微微皱了皱眉头，突然眼中惶急之色一闪而过，他立刻向前扑去，同时大喝道：“闪开！”
然而他的提醒显然有些晚了，林语杰掌心处光球微微一亮，然后突然无声无息的爆开，无数道灿烂光芒从光球中射出，然后在空中凝成无数道细细光线，两个扑来的尼鲁人还未能作出反应，那无数道细细光线无声扑至，如同无数利箭一股从他们身上穿过，将他们的身体刺得如同马蜂窝一股。
两人不敢置信的瞪大了眼睛，尤其那强壮尼鲁人，更是低头看着身上的无数细细孔洞，以及那仍然穿在孔洞内如同绳索一股的无数光线，他似乎不敢相信这是真的一般，好半天才发出一声震耳欲聋的愤怒嘶吼。
林语杰冷笑了一声，右手轻轻握起，然后微微一旋，那无数道光线立刻疯狂转动起来，眨眼之间就将两人绞成粉末，然后又被那光线上的庞大能量彻底化为了灰烬，却是连全尸都没能留下，就连那利爪型法宝也在这次攻击下粉身碎骨了。
那面具人刚刚扑到跟前，却看到两人灰飞烟灭的情形，他顿时三眼尽赤，大声吼道：“去死！”
话才说罢就简简单单的一拳轰来，周围的空气被他这一拳所带动，形成无数细小漩涡随着他的拳头一起扑来，待那拳头轰至林语杰面前时，无数细小漩涡已经变成直径米许的漩涡了，疯狂旋转时带动的气流发出阵阵尖啸，刮在脸上时竟有刀割一股的刺痛感。
“来的好！”看到这一拳的威力，林语杰也是两眼微微一亮，他有心想要试试这面具人的实力究竟怎么样，当即不闪不避，同样一拳迎了上去。
与那面具人的疯狂一拳不同的是，林语杰的这一拳却不带丝毫风声，看上去轻飘飘地似乎没有一丝力道，然而看在内行人的眼中，却自然能够分清。单从境界来说，林语杰的这不露火气的一拳显然比那面具人威势必露的一拳高上几个层次了。
两人的拳头转眼就撞到一起，轰隆一声巨响之后，拳头相交处的空气突然剧烈膨胀，然后猛烈爆开，一圈气浪以两人拳头相交处为中心向四周扩散，地上的石块杂物纷纷被气浪卷起，如雨点一般抛向远方。
面具人身上的衣服被这强烈的气流吹的猎猎作响，不过那些乱飞的石块快要击中他的身体时，却被某种无形的力量隔开，因此倒也不显狼狈。
然而与林语杰相比，他的表现却还是差了些，因为林语杰在这强烈气流中却连衣服都没有晃动一下，显然是游刃有余的样子。
喀喳几声轻响，两人站立的地面纷纷碎裂，无数道裂纹如蜘蛛网一股向四周蔓延开来，在拳头相交的地方，一道壕沟渐渐伸长拓宽，显然是无法承受两人之间那激荡的力量冲击。
林语杰嘴角泛起一丝笑容，这一次交手，他终于确定了对方修行的确实是修真心法，这个面具人的力量明显是纯正的修真力，虽然性质阴冷怨毒显然不是什么正派心法，但是那确确实实也是属于修真心法的。
不过现在并不是追究对方为什么会修真心法的时候，面具人的实力不错，说起来比林语杰刚到这个星球时的实力强多了，当然，和现在的林语杰比还是有一段差距的。
林语杰这段日子和人动手都是和那些普通人，屠杀那种没有力量可言的普通人虽然痛快，但是却没有意思，因此现在看到这里竟然难得有一个实力不错的修真者，林语杰也起了争胜之心。
“爽快！”林语杰很快就抛开心中杂念，现在他只想痛快的打一场，一次真正的道术比拚，至于别的，还是等战斗结束后再说吧。
林语杰长笑一声，右拳微微一震，一股庞大神力顺着手臂涌了过去，那面具人没想到林语杰竟然还有余力，猝不及防之下顿时被震的后退了几步，脸色也是一阵发青，显然是受了一点轻伤。
两人之间的战斗一触即收，旁观的那些尼鲁人们这才醒悟了过来，纷纷怒骂着冲了过来，手上也开始闪烁着各色光芒，显然这些人也都修行有修真心法，算得上是一个修真者了。
林语杰却是丝毫不惧，那些尼鲁人的实力还太差了一些，就算比起刚才那两个死在自己手里的尼鲁人也略显不如，这样的实力，他们就算一涌而上恐怕也奈何不了自己，毕竟修真者之间的战斗不是靠人数就能决定胜负的，实力强的就算打不过人多的，难道还不能跑吗？
“你来接我一招如何？“林语杰轻轻举起右手，向那面具人笑道，却对那些冲过来的尼鲁人置之不理。
说来也怪，那个面具人也不知是哪根筋不对了，他只是略一犹豫，就伸手向后摆了摆，然后沉声道：“回去！”
那群冲来的尼鲁人愕然止步，却不敢违背那面具人的命令，一个个忿忿地退了回去，只是拿那恶狠狠的眼神瞪着林语杰。
林语杰微微一笑，向那尼鲁人送去一道询问的眼神，见他微微点头之后，这才长啸一声，右掌突然一翻，掌心处微微一亮，天空中顿时响起一声霹雳，一道青白电光从他掌心窜出，蜿蜒着向那面具人劈去。
林语杰使的这掌心雷，说起来还是修真者都会用的低级道术，不过除非是有深仇大恨，否则修真者之间的战斗一般都以掌心雷开始，这主要是向对方表示尊敬，同时也是宣告战斗开始。
不过这种习俗却是地球上的修真界才有的，那面具人虽然修行了修真心法，但对于这些却完全不知，见林语杰使出这中看却不中用的道术，他的眼中闪过一丝轻蔑，随即抬起双掌在身前轻轻一合，那道电光窜入他双掌之间，被他轻轻一拍，立刻化为无数电芒消散在空气之中了。
林语杰本来就没指望这一道掌心雷能够伤到对方，见那面具人轻松化解了掌心雷之后，他淡淡一笑，右手在空中不住变幻，化做一个个玄奥的法印，只听得天空一阵隆隆乱响，一道道比方才粗大数倍的电光从云层中劈落下来。
那面具人的眼神终于凝重了一些，其实说起来，这引雷术威力并不算大，起码对修真者来说并不算大，然而雷击却有个让人讨厌的特性，那就是麻，若是被其中一道天雷击中的话，身体一旦被麻个一秒两秒，那后面落下的天雷不就全挨上了？万一此时对手再趁势攻击几秒的麻时间已经足够将他杀死几百次了。
知道这天雷的难缠之处，那面具人也不敢托大了，他尖啸了一声，突然从环中掏出一物抛上天空，那物在空中迎风而展，却原来是一面镜子般的银盘，不过现在却已经变的如桌面一般大了，漂浮在面具人头顶将他牢牢护住。
天雷隆隆作响的轰了下来，但是击在那镜子一股的银盘上却没有多少效果，虽然打的火花四溅电芒乱闪，但是站在那银盘下的面具人却是丝毫无损，根本没有受到一点伤害。
林语杰微微一笑，右手虚引，那漫天劈落的天雷这一次不再是直挺挺的劈落了，而是从各个角度劈落，然而那面具人尖啸了一声之后，那银盘一阵模糊晃动，突然又涨大了许多，那天雷虽然可以变换角度，但是终归还是要从天上劈落的，而且又不能拐弯，因此还是被挡了下来。
看到天雷起不了什么作用，林语杰终于收回右手，那漫天劈落的天雷终于宣告结束，也让银盘下的面具人暗暗地松了口气，毕竟站那挨劈也不是一件爽快的事情啊。
“换我！”那面具人说话极为简略，到现在为止，林语杰还没见他说过两个字以上的话，因此当林语杰的攻击告一段落之后，他还是只冷冷地吐出了两个字而已。
林语杰微笑拱手，做出一个“请”的手势，那面具人面色不动，只是右手微微一扬，头顶那面银盘突然翻转过来，光亮如镜的那一面对着林语杰，一道细细的光线突然从镜面最中心处射出，直直地向林语杰射去。
林语杰淡淡一笑，微微侧身躲开，那道细细光线擦着他的肩膀飞过，在后面的一棵大树上留下一个指甲盖般大小的圆洞后，继续没入小树林中消失不见。
“啧啧，威力不错！”林语杰回头看了看那棵大树，从他这个角度望去，那道光线并不是只穿透了这一棵大树，而是穿透了处于那一条直线上的所有树木，这样的威力，这样的点攻击，就算林语杰也不敢用身体直接去挡。
“过奖！”面具人的眼中难得露出一丝得意，但是他很快又恢复到那副死气沉沉的样子，然后右手用力一摆，这一次，头顶的银盘上射出的光线再不是一道了，而是近百道光线。
近百道细细的光线如一面墙一股向林语杰压来，不过这一次，林语杰并不打算躲闪了，他想要看看自己这些日子来的进步到底有多大，更想看一看，没有法宝的自己是否可以抵挡一个法宝的攻击，即便那个法宝算不上什么好货色。
林语杰长啸了一声，双手在身前化成了无数虚影，那是由于手部动作实在太快而导致的视觉残影，随着他的双手不断变幻着法印，一点晶莹光芒突然在他身前爆起，然后迅速涨大，如同一张半透明薄纸一股，最终化成一朵巨大莲花挡在他身前。
那近百道光线转眼就轰在莲花之上，巨大的莲花一阵颤动，表面上爆起无数绚丽光芒，每一处光芒都是莲花本身的力量与那光线发生碰撞时产生的能量乱流。
林语杰的道术所化的莲花虽然防御不错，然而那光线攻击却也不差，尤其是数量众多，莲花只支撑了半秒多的时间，终于砰地一声炸成了漫天光影，那近百道光线却已经穿过莲花继续飞射而来，只不过一眼望去，似乎这些光线的亮度都暗淡了不少。
然而莲花的使命已经完成了，它拖延的这半秒多时间，已经让林语杰为自身加持了数十个防御道术，同时还在身上加持了一副玄冰战甲。
作完这一切的林语杰再无动作，张开双臂任由那些光线如雨点股击打在他身上，爆起无数团绚丽的光芒，掀起的无数光芒甚至将他遮掩住了，而那能量爆发时的冲击力更是让他不住后退。
在远处旁观的那群尼鲁人看到自己的首领似乎占了上风，顿时欢呼了起来，各种污言秽语脱口而出，大肆嘲笑着在他们看来愚蠢而又胆大妄为的林语杰。
然而面具人的眼中却没有一丝喜色，虽然由于那无数团刺眼光芒的遮掩，他看不到那片光芒内到底怎么了，但是与法宝心神相连的他却清楚，自己并没有伤到对手。
果然，近百道光线很快就耗尽能量，漫天的光芒渐渐地散去，林语杰毫发无损的从渐渐散去的光芒中走了出来，除了脸色看起来略有一些疲倦之外，再看不出任何异样。
看到林语杰毫发无损的走了出来，正在欢呼的尼鲁人们停止了喊叫，一个个脸色怪异的望着林语杰，怎么也不敢相信竟会有人可以靠身体挡下自己首领的攻击。
面具人的眼中也闪过一丝震惊，但是他很快平静下来，默默地做了一个手势，示意该林语杰攻击了。
林语杰笑着摆了摆手，然后道：“你我应该都对对方的实力有点了解，这热身就到此为止吧，如果你还是一定要为西库拉家族出头的话，那么接下来我们就是不死不休了，那么一来有什么手段就都使出来吧，不必这样你来我往了！”
面具人沉默了片刻，然后才冷冷道：“不接这任务倒也没有什么，不过你杀我两个好兄弟，今天之事不可能善了！”这还是他第一次一口气说出这么多字来。
“那就没办法了！”林语杰摊了摊手：“总不能让我站那让他们俩杀吧？“他沉默了一下，然后继续道：“那你们就一起上吧，速战速决我也好去找西库拉家族的麻烦！”
面具人的眼中闪过一丝怒意，似乎是为林语杰的这句话而感到愤怒，不过他很快就平静了下来，因此刚才的短暂较量已经让他对林语杰的实力有了一个大概的了解，那确实不是他一个人可以抵挡的，虽然他还有最后的手段没有使出来。
“既然如此，我就不废话了！”他沉默了一会，这才冷冷说道，然后一挥右手：“上！”
早已等的有些不耐烦的那些尼鲁人们欢呼着冲了上来，人还未到，无数冰锥火球已经以各种千奇百怪的方式铺天盖地的轰了过来，强大而又杂乱的力量让周围的空气剧烈的激荡起来一切事物看上去似乎都有些扭曲了。
林语杰对他们这些看似华丽的攻击完全置之不理，这种程度的攻击，连他身上护身的防御法阵都没办法攻破，林语杰真正的敌人，还是这个默然不语的面具人。
无数冰锥火球越过短短的距离，不断的轰击在林语杰的身上，而林语杰的身上光华闪烁，不知多少层的防御道术不甘示弱的将这些攻击隔绝在外，这些密集的攻击除了让林语杰周身笼罩在五颜六色的光芒下之外，再没有一点用处了。
然而面具人却突然动了，趁着林语杰周身被各色光芒掩盖，看不清周围动静的一刹那，他右手轻挥，头顶银盘突然转动了起来，一道明亮的有些刺眼的光线从中心处射出，直奔林语杰眉心处。
然而真正的杀招却是紧随在那道光线后、另一道细如发丝一般的光线，这道颜色暗淡，完全被前面那道明亮光线掩盖住所有光芒的射线直奔林语杰心脏处，若是林语杰只注意到那道明亮光线，保证要吃一个大亏。
然而林语杰虽然还未能修出神识，但是自身感知在道术的强化下已经达到一个骇人听闻的地步，毫不夸张的说，若是他全力感知，方圆百米之内哪怕是空气的一丝波动或者一粒灰尘的颤动他也能够察觉，因此那道黯淡光线虽然被掩藏的近乎完美，但是林语杰还是第一时间发现了它的存在。
淡淡一笑之后，林语杰轻轻挥手，五颗豆粒股大小的黑点脱手飞出，三颗迎向那道明亮至极的光线，另两颗却绕了一圈迎向后面那道黯淡光线。
林语杰这阴雷珠可是他没事时练出来当法宝使的东西，这玩意虽然是一次性消耗品，但是却胜在威力巨大，而且制作材料好找，唯一的缺点大概就是制作起来有些麻烦，花不少时间做出来的，说不定一次战斗刚开打就扔完了。
面具人却不知道这是什么东西，伺况即使他知道，也没办法操纵那光线拐弯，因此眨眼之间，前面那道明亮的刺眼的光线却已经与迎上来的三颗阴雷珠撞上了。

第九章

天空中突然一亮，阴雷珠与那光线相撞的地方，似乎那一块空间猛地塌陷下去似的，但是很快的，一声震耳欲聋的响声传来，无数道刺眼白芒四处迸射，掀起的滔天气浪将周围的地皮都卷了起来，然后夹杂在冲击波内，劈头盖脸的向四周打去，在那狂暴力量的驱使下，这些原本一碰就碎的碎土就如同子弹一般发出刺耳的尖啸。
环状的冲击波一直肆虐到千米之外，才在小树林的阻挡下渐渐消散，然而冲击波所过之处稍微突出地面一些的东西全部都被铲平，小树林里处于肆虐范围内的树木也全部被吹的不见了踪影。
林语杰与那面具人站在呼啸的冲击波中巍然不动，不过两人的实力差别也由此可以看出林语杰全身上下连衣角都没有晃动一下，看上去一副悠闲至极的样子，而那面具人却是面色潮红，脸上青筋迸现，双脚更是深深没入大地之中，显然实力远远不如林语杰。
至于那冲来的百余名尼鲁人更是不济，他们又没有林语杰与那面具人的实力，冲击波扫过他们这群人哀叫连连的被卷飞了出去，虽然以他们的实力还不致于丧命，但是摔个半死显然是难免的了。
林语杰也没有料到这阴雷珠竟然有如此威力，说起来这东西还是乾坤袖里图教他炼制的，据说是八千年前一个亦正亦邪的仙人没事做着玩的，虽然这东西仙人们看不上眼，不过在林语杰看来，已经是威力巨大的攻击武器了。
扔一个就好了，林语杰的脑海中突然浮现这么一个念头，但是紧接着，最后两颗阴雷珠也冲进了爆炸的中心，狂暴的能量瞬间就引爆这两颗阴雷珠，巨大的轰鸣声顿时响起，刺眼的白芒闪过，刚刚已经有一些衰退迹象的狂暴能量又一次加强了。
林语杰的脸上飞快闪过一丝潮红，但是随即又恢复了晶莹如玉一股的肤色，这两颗阴雷珠说起来威力肯定不如前三颗，但是这两颗的威力加上前三颗还未退去的威力，其总和却也十分可怕，因此即便以林语杰的实力，仍然免不了胸口一阵窒闷，好半天才缓过气来。
和他相比，面具人就狼狈多了，当爆炸的冲击波再次袭来，早已是强弩之末的面具人面色一白，突然喷出一口血来，身体也被冲击波推的向后平移了半米，在地上犁出了一条浅沟。
不过他应该值得庆幸了，幸好他选择堵截林语杰的地方是在这块开阔地，要是他等林语杰到基地里捣乱的时候再出来找麻烦，阴雷珠在狭小空间内爆炸的威力可比在空旷地爆炸的威力大很多，要是那样，他就不是喷口血这么简单了。
爆炸的余波很快就散去了，冲击波也消失在远方，只留下了一圈平整如镜的土地以及一片狼籍，以及，在两人之间那个巨大的深坑。
林语杰摆了摆手，掀起一阵微风将飞扬的灰尘吹到一边，然后向那面具人问道：“打到这种程度，似乎你奈何不了我，如果你肯放弃以前的仇恨，相信我们也不必再打下去了！”
面具人一声不吭，只是缓慢的把陷入地里的双脚拨了出来，然后慢条斯理的活动一下筋骨，这才冷冷道：“你怎么知道我奈何不了你？“
“难道你还有什么绝招不成？“林语杰微微一楞，随即兴趣大增：“那也好，你尽管使出来吧，我也想看看你还有什么手段！”
面具人冷笑一声，伸手轻轻一招，一直在头顶盘旋的那个银盘乖乖地落下，然后缩小成巴掌大小般大小，被他收进怀里，显然他所谓的绝招并不是由这个银盘完成的。
“难道他还有第二个法宝不成？“林语杰顿时大感诧异，心中也是一阵说不出的滋味自己这正牌修真者还没一个法宝呢，人家这外星半路出家修真者竟然都有一个以上的法宝，真是人比人羞死人啊。
林语杰还在困惑的时候，那个面具人已经深吸了一口气，他的脸色顿时变的无比灰败，看上去就像是将死之人一股，看到他这不正常的举动，林语杰微微一惊，立刻全神贯注的戒备起来，因为他清楚，这种异象只代表两种情况。
之一就是这是某种魔功，使用起来会对使用者造成难以形容的危害，所以才会让使用者变成这样。而另一种可能就是，使用者想施展某个原本不是他这个水准可以施展的法术或者法宝，那么他就可以透过燃烧生命或者元神的办法暂时提高自己的实力，以达到施展法宝的目的不管是哪一种，其威力都是不可轻视的。
林语杰作为正统修真者，自然明白这个道理，因此他神色凝重的缓缓退后几步，留下足够的应变空间，这才开始一层层的为自己加持各种防御法术。
见到他如此谨慎，那面具人灰白的脸上闪过一丝讥笑，他突然探手入环，然后缓慢地抽出了一面乌黑的小旗，然后咬破舌尖，喷出一口鲜血在那小旗上。
原本普通的小旗被这一口鲜血喷上之后，旗面上突然闪过一道血红色光芒，一丝黑气不知从哪里冒了出来，围绕着小旗开始缓缓旋转，而且越来越多，最后形成一片黑雾将那小旗罩在里面。
“起！”那面具人低喝了一声，举手将那小旗丢上了天，这面只有巴掌股大小的小旗迎风而展，眨眼就已经化成一面四米来高的巨大旗帜，旗帜上环绕着的黑气也涨大了无数倍，将头顶方圆数千米上空都笼罩在黑雾之中。
面具人也不说话，再次咬破舌尖向头顶喷去一篷血雨，经他血液一激，头顶的黑云剧烈波动起来，隐隐还有无数阴恻恻的古怪叫声从内传出，周围的温度顿时降低了好几度，一片鬼气森森。
“这是什么东西？“林语杰惊讶的抬头望着这片黑云，他可以感觉到这片黑云内蕴含着的庞大力量，但是他也同样感觉到，那是熟悉而又陌生的力量，带一些修真力的性质，但是却又不是修真力。
“你也接接我的冥王旗！”面具人大声的叫道，同时再次喷出一口鲜血，然后单手指向林语杰喝道：“去！”
头顶的黑云一阵剧烈波动，一只长满黑毛的大手突然从云中伸了出来，一把向林语杰抓去这只大手刚出黑云时不过也就是普通大小，但是抓到林语杰身前时已经涨大了数十倍指尖处的尖锐指甲闪闪发光，还不时闪过一抹幽绿。
林语杰可不敢被这种不知属性的攻击抓到身上，他低哼了一声，右掌轻轻竖起，一道耀眼电光从他掌心飞出，正中那迎面抓来的黑毛大手之上。
轰隆一声巨响，那只黑毛巨手被轰的向后飞退，黑云内也传来了一声巨大的咆哮，然而电光散去，那黑毛大手又继续抓了过来，显然刚才那记雷击并没有伤到它。
林语杰诧异的挑了挑眉头，一时也没有想到这黑毛大手竟然有如此防御，不过惊讶归惊讶他手底下却丝毫没有松懈，眼见那大手又一次抓来，他双掌一合，然后缓缓拉开，一道灿烂火链吞吐着火舌凭空出现，散发着逼人的高热。
那大手转眼抓到眼前，林语杰右手一甩，掌心伸出的火链如蛇股卷了过去，转眼就在那黑毛大手上绕了几圈，火链上吞吐着的火舌立刻发挥出了作用，将大手上的黑毛烧的滋滋作响黑云剧烈的翻滚起来，一声声怒吼搀杂着无数尖锐鸣叫声从黑云内传来，不过林语杰却知道，自己的攻击还是没有奏效，那条火链不过是帮这只大手免费褪了次毛而已。
不过若说他的攻击完全没有效果也不对，那黑云似乎与面具人心神相连，林语杰的这两次攻击虽然没能奈何得了那只黑毛大手，但是面具人的脸色却越发灰败了，尤其林语杰注意到自己与那黑毛大手每一次对抗，面具人的脸上肌肉都在同时颤动一下。
意识到这一点的林语杰很快就想好了对策，既然暂时找不到可以伤到那黑毛大手的办法，那么就和它游斗好了，就算一直都找不到克制它的办法，相信那面具人也没办法支撑那么久。
那只黑毛大手又一次不屈不挠的抓了过来，这一次林语杰没有再停在原地和它硬拚了，他闪电般向后跃去，同时抖手打出三道电芒，一道电芒迎向那黑毛大手，另两道电芒则绕过它直奔那片黑云。
同林语杰预料的完全一样，那道电芒打在黑毛大手上，根本没有伤到它分毫，甚至于似乎它现在已经有了抵抗力一般，电芒打上去却连颤都不曾颤动一下了，仍然恶狠狠的向林语杰抓来。
至于那两道轰向那片黑云的的电芒，却大出林语杰意料，那两道电芒根本没受到任何阻栏径直轰入了那片黑云之中，然而奇怪的是没有任何声息传来，只是黑云一阵翻动之后，两道电芒就消失的无影无踪了。
这个预料之外的结果显然让林语杰大吃了一惊，以致于那黑毛大手已经抓到了眼前他才反应过来，不过虽然林语杰随即躲闪了过去，但是黑毛大手上指甲尖散发出的腥臭却迎面扑来，林语杰不经意间嗅到了一些，顿时胸中一阵翻腾，胸口处更是一阵窒闷，仿佛连气都喘不过来似的。
“好厉害的毒！”林语杰顿时大惊！
修真者本身是不惧怕一般的毒的，能够对修真者造成威胁的剧毒，除了一些天地至宝本身带着的毒，就只有用法术炼就的剧毒，而那黑毛大手指甲上的毒显然属于后者。
一爪抓空的黑毛大手被林语杰随手一雷轰了回去，或许是因为屡次攻击都未能奏效的缘故涌动的黑云内传来一阵恼怒的吼声，黑云剧烈的滚动起来，迅速涨大扩张着笼罩范围。
林语杰警惕的后退了几步，刚才那爪上带着的剧毒让他现在更加小心翼翼了，毕竟万一被抓一下，可就不单单是受点伤那么简单了，谁知道那毒有什么歹毒之处啊，毕竟修真界的毒是不能用凡间的寻常之毒衡量的。
面具人的脸色越发灰败，这冥王旗虽然是他最后保命的手段，然而此旗却是用邪法炼成的一经施展，每时每刻都要抽取使用者的精血才不会失控，因此若不是感觉到林语杰实在比自己强太多，面具人也不会使出这个自炼成后还没用过的法宝。
感受着体内精气精血不断流失，面具人的心中惶急，他清楚以现在的精血流失速度来看，最多再过半小时，自己就要被抽乾精血变成一具干尸了，因此他必须短时间结束战斗，否则即便最后能够赶在半小时内结束战斗，恐怕他也要损失大半寿命。
他猛一咬牙，口中默默念诵那道早已熟记于心却从没有敢使用过一次的口诀，一股庞大的力量突然凭空而生，转眼充斥到全身每个角落，然后又顺着神秘的渠道传递到空中的冥王旗中这个以燃烧生命来换取短时间内强大力量的口诀，一直都是面具人埋藏在心灵最深处的秘密，自从他得到了这段口诀之后，就从没有告诉过任伺人，因此他知道或许有一天这将是他唯一的保命手段。
很显然，今天他用到了。
面具人原本丰满的脸庞迅速乾枯下去，现在的他如同一名老者一股，乾皱的皮肤松垮垮的茸拉下去，配上那灰败的脸色，怎么看都像是一个已经半截埋入土的将死老人。
然而天上的黑云却剧烈翻滚起来，不过眨眼工夫，原本不过笼罩了方圆千米的黑云已经扩张了近十倍，巨大的黑云突然下雨天的乌云一股，将天空染的一片漆黑，虽然是在大白天，但是天色却已经黯淡了下来。
看到如此威势，林语杰也是暗暗心惊，他知道恐怕是最后决战的时候到了，因此丝毫不敢松懈，防御道术一层层的加持在身上，甚至还抽空甩出六颗玉石，在面前地上布下了一个法阵。
豁出去的面具人又从怀中掏出一块晶莹玉石，拿在手中一脸惋惜的犹豫着，林语杰抽空瞟了一眼，瞳孔顿时一阵收缩，那玉石竟然是难得一见的仙石，这种和一次性电池一样能够为修真者甚至是仙人补充力量的东西，在地球上也是极为少见的，据说现在只有仙界中有产，地球上的早被几千年前的修真者们采集光了。
林语杰现在终于确定了，这些人肯定与某位来自于地球的修真者甚至是仙人有过瓜葛，只是不知是否和乾坤袖里图有关，不过现在却也顾不上去询问乾坤袖里图了，再说即便真的有关系，既然已经打到这种程度了，恐怕也不是想停就能停下来的。
面具人终于下定决心，他一脸痛惜的用力握紧右手，仙石在他的力量下喀喳一声化为粉碎，蕴藏在里面的庞大力量喷涌而出，在他的体内遨游了一圈之后，顺着神秘的渠道冲进了冥王旗中。
面具人喷出了一口鲜血，仙石内蕴含着的庞大力量对于他来说有些过大了，虽然只是在他身体里转了一圈，并没有停留，但是对他的身体也造成了不小的伤害，只不过在这个生死关头，他也顾不得这么多了。
接连得到两股庞大力量的支援，天空的黑云剧烈的翻滚起来，无数漆黑电光在云层中不住跃动，一个尖锐而又沙哑的巨大吼声在云层深处不住回荡，声音内蕴含着的疯狂以及血腥让人不寒而栗，那是不属于人间的疯狂。
“你死定了，你死定了！”面具人面色灰败的萎顿在地，或许是紧绷的神经突然松弛的缘故，他一反常态的疯狂大笑起来：“我终于……我终于发挥出冥王旗的全部力量了，你死定了，哈哈！”
黑云剧烈的翻滚起来，方才那只黑毛大手突然从云中探出，恶狠狠地向林语杰抓来，只不过这一次这大手似乎有了些许不同，上面似乎还隐隐有一层金光流动。
林语杰试探性的伸手一雷轰了过去，然而轰隆巨响过后，那只大手却若无其事的继续伸了过来，原本还能将它击退片刻的雷击竟然已经完全奈何不了它了。
林语杰慌忙后退，既然雷击已经奈何不了它了，那么想必用火也同样奈何不了它，林语杰现在只恨自己为何是须弭体（详情参见第一集），若不是这个古怪体质，以他现在修神术的水准，应该已经勉强能够炼出不纯正的三味真火了，那黑云阴气滚滚，一看就不是什么好路子，用至刚至阳的三味真火正好克制它。
大手旁若无人的探了过来，不过林语杰原本布在地上的那个法阵发挥了作用，六颗玉石微微一亮，砰的一声同时炸成了粉碎，但是积蓄了好一会的力量却喷涌而出，化成一道金灿灿的利剑刺了上去。
完全没有防备的黑毛大手被这把凭空出现的利剑刺中了肘部，或许是感觉到疼痛还是别的什么，黑云内传出了一声震耳欲聋的咆哮，林语杰只觉得耳中嗡的一声，竟然被这一声大吼震的眩晕了片刻。
那面具人却是脸色一白，又喷了一口鲜血。
黑云剧烈的翻滚起来，一个巨大的身影从黑云中钻了出来，下半截身子在黑云中，上半截身子却在云层之上，林语杰只能透过翻滚的黑云勉强看到他的样子。
林语杰倒吸了一口凉气，那个形象他并不陌生，那个头上两角，手持一把钢叉，周身黑气环绕的形象，地球上每个修真门派都有过介绍，那是地府阴神，地府中只算是稍微强大一些的角色，然而比起现在的林语杰却还是要厉害一些了。

第十章

地府在一千五百年前已经毁于末日之战前了，不过经过一千五百年的完善修补，地府早已恢复了原样，只不过在地府毁灭时，地府损失了太多实力，众多阴兵以及引路者魂飞魄散，因此为了尽快稳定地府，仙界与地府合作才创造出了数量庞大的地府阴神，用以取代以前阴兵的角色。
这些都是每个修真门派都知道的事情，这地府阴神其实就是仙人们用大神通，凝聚阴气化形制造出来的，就和神话传说中神仙们撒黄纸幻化的天兵天将一样，只不过这些阴神却是真正存在的，而且若说起实力，却比以前的阴兵要强上许多了，甚至有不少阴神的实力已经赶的上以前的引路者了。
然而林语杰很决就意识到不对，地府阴神出现是末日之战后的事情，这个面具人竟然能操纵地府阴神，难道说这一千五百年内，曾有修真者或是仙人来过这里不成？否则这面具人怎么可能会操纵地府阴神？
想到自己可能遇到除了乾坤袖里图以及它以前主人之外的另一个同道，林语杰心中顿时一阵犹豫，他一时无法下定决心，到底是杀了面具人还是放过他追问这地府阴神是哪来的？
不杀就意味着要冒很大风险，地府阴神的实力超过林语杰自己，若林语杰还要留手的话，那危险自然不言而喻，但是杀了的话，又意味着林语杰很可能与一位同道失之交臂，甚至可能意味着错失一次回家的机会。
林语杰的心顿时乱了。
其实林语杰却是白操心了，这地府阴神确实是几百年前才来到这的，却不是像林语杰所想的那样，由某个同道带过来的，而是另有原因。
其实原因说穿了很简单，那地府当初被大寂灭者苏醒时营造的灰色空间完全覆盖，整个空间结构几乎都被破坏，虽然后来经过一千五百年的修补，基本已经恢复了原状，但是毕竟还有不少地方存在了诸多危险，象时空乱流空间缝隙之类的东西仍然不少。
这地府阴神说起来也倒霉，他本与一只千人队执行任务，结果却被卷入了一处时空乱流中同伴们都被时空乱流内的狂暴力量化为灰烬，他却很幸运的没有受到太大伤害，然后被刮到了这里，结果被那个面具人所属的势力发现。
那个面具人所属的势力中有流传下来的各种道术，其中御鬼之处也不是没有，因此发现了地府阴神之后，他们立刻发动人手进行围捕，最终用邪法强行将地府阴神封进了这面冥王旗中，而那面具人叛逃之时，顺手牵羊的将冥王旗偷了出来，却让林语杰瞎操心了一场。
林语杰还在犹豫，那地府阴神却不愿意等待了，地府阴神本身就不是什么好脾气的人物，被制造出来的他们并无多少灵智，充其量也就和有灵性的法宝差不多了，因此干什么事从没有顾忌，何况这地府阴神被邪法封进冥王旗中，自身也被邪法侵袭，虽然不至于变成魔头，但是行事却也变得阴毒了许多。
见林语杰没有动手，地府阴神在云端喷怒咆哮一声，手中钢叉微微一扬，一叉戳了下来，他这钢叉长度超过百米，上面黑气缭绕，与其说是一把钢叉戳落，倒不如说是一根巨大钢柱砸了下来，不过奇怪的是却没有带起一丝风声，着实诡异的要命。
这么轻盈的一击让林语杰也险些吃了大亏，若不是他那经过道术强化后的感知察觉到空气的剧烈波动，然后迅速后跃十几米的话，恐怕已经被那钢叉砸成肉酱了。
黑气缭绕的钢叉无声无息的没入大地之中，没有任何的声息，但是钢叉入地那的那片地面迅速的塌陷了下去，一个直径近三十米的巨坑凭空出现，那里的土壤连同岩石都迅速的消融了下去，就如同太阳下的雪地一股。
林语杰惊出了一身冷汗，心中那点犹豫早就被刮到十万八千里外去了，毕竟，和自己的生命比起，什么都不重要了，为了探问一些消息而让自己送命太不值得了。
林语杰迅速抛去心中的杂念，庞大的神力全速流转起来，转眼之间就恢复平静，这时那地府阴神已经拨起了钢叉，一击未中的他似乎十分恼怒，压低了云头，他挥舞起钢叉，又是一叉砸了过来，不过这一次，钢叉上不仅缭绕着黑气，甚至隐隐还有几道黑色闪电不住游动。
林语杰低喝一声，手中最后三颗阴雷珠脱手飞出，同时脚尖用力一点以极快的速度向后飞去，那三颗阴雷珠眨眼之间就撞上了地府阴神的钢叉，一道强烈刺眼的白芒闪过之后，震耳欲聋的巨响顿时响彻天空，巨大的震波隆隆作响着向四周扩散。
林语杰藉助这冲击波的力量向后飞退，同时紧张的向烟尘弭漫处张望着，说实话，他对阴雷珠能否起到作用并不抱太大希望，但是阴雷珠几乎已经是他能够施展出的攻击最强的手段了，若是还不能奈何那地府阴神的话，他就只有使出最后手段了。
然而他很快就失望了，烟尘中传来一声巨大咆哮，紧接着，一支巨大钢叉已经闪电股刺了出来，不过眨眼的功夫就已经到了林语杰的面前，带起的劲风让林语杰都有些呼吸困难，钢叉上那阴冷的黑气更是让他有种想要呕吐的窒闷感觉。
不过全身戒备的林语杰还是轻松躲过了这一叉，其实说起来林语杰也算够幸运了，地府阴神实力本不止如此，不过地府阴神毕竟是没有多少灵智的人造物，没有人指挥的话根本无法发挥全部实力，那面具人为了施展冥王旗现在还躺在地上生死不知，自然不可能指挥地府阴神，因此林语杰才能如此轻松的与它周旋。
那地府阴神屡击不中，一时有些着恼，追着林语杰一阵猛砸，却浑然忘却了自己除了用钢叉乱砸外还有别的手段可使，林语杰倒也乐得和他如此周旋，一边轻松的躲闪着巨大钢叉，一边默默聚集着神力。
这么来回兜了几个圈子之后，林语杰估摸着聚集的神力已经差不多了，他立刻停下身形大喝了一声，那地府阴神一直在云头追着他乱跑，见他突然停下来大喝，猝不及防之下竟然被吓得一楞，半天都没有反应过来是怎么回事。
林语杰趁此机会，双手在胸前不住翻动，打出一个又一个玄奥手印，最后咬破右手食指，然后轻轻一弹，一滴鲜红血滴从指尖飞出，在面前化成一片淡淡血雾。
“收！”林语杰大喝一声，庞大神力顺着双臂涌出，化做两道白色洪流，迅速没入那片淡淡血雾之中，说来也真是奇怪，这两股庞大神力汇入那血雾之中竟然就再无声息了，就仿佛那血雾内还连接着一个黑洞一股。
那地府阴神被林语杰的举动吓了一跳，但他凝神戒备了许久之后，却发现没有什么动静，顿时恼羞成怒，不过也多亏了林语杰的这番举动，反而提醒了他还有别的手段可使，当下钢叉一甩，黑云剧烈翻滚起来，无数阴恻恻鬼叫声从黑云内传来。
天色迅速的昏暗了下去，地府阴神藏身的那片黑云渐渐的变成了血红色，云内隐约可见一条条黑影不住游动，无数电芒在云中穿梭，然后渐渐会聚在那把巨大钢叉之上。
地府阴神在云中仰天咆哮，然后高高举起手中钢叉，钢叉上有无数各色电芒环绕，即使离的这么远，林语杰裸露在衣服外的皮肤上的汗毛还是竖了起来，那是因为空气中的电荷实在是太多了。
那地府阴神垂下头来，一双巨大眼睛死死的盯着林语杰，他的身体完全由阴气构成，因此根本没有什么眼珠之类的东西，远远望去只是两个巨大的黑洞一股的窟窿，被这样一双眼睛盯着，还真有一种毛骨悚然的感觉。
林语杰也知道不妙，那地府阴神目光转来的时候，他心中竟然升起一丝警兆，仿佛被什么东西锁定了一般，林语杰顿时心中暗暗叫苦，没想到这地府阴神竟然还有类似于神识锁敌一股的能力，这意味着他接下来的攻击自己是不可能躲掉的，只能硬扛。
地府阴神大声咆哮，钢叉上缠绕着的电光已经达到了饱和，庞大的力量让周围的黑云不住的旋转，形成了无数个大小不同的旋涡，旋涡之间不断撕扯着，牵动着的空气发出阵阵尖啸。
地府阴神深吸了一口气，周围的黑云随着他的这一口气翻滚起来，然后他紧了紧手中的钢叉，缓缓调整着姿势，显然他就要出手了。
林语杰同样深吸了一口气，只感觉自己手心全是汗，后背更是被打湿了。
在流放森林中，新成立的神临部落已经是一个占地广阔的大部落了，在林语杰不在的日子里，大祭祀莫多兢兢业业的做着自己的本职工作，他又吞并了好几个小部落，使神临部落的人数已经接近了五万，并且成功的使其中绝大部分的人都成为了林语杰的信徒。
林语杰栽下的面包树补充了部落充足的口粮，而居住在部落内的林伯闲来无事，则指点着部落战士们进行各种建设，因此这么几个月下来，虽然林语杰一直没有回部落，但是部落内却是井井有条，越发的壮大了，甚至已经发展出了城镇的雏形。
这一天在大祭祀莫多看来又是寻常的一天，他惬意的坐在城门处，悠闲的看着土着战士们在外边空地上打闹，旁边不远处的面包树林内，妇女和小孩们在采集成熟的面包果。
“大……大祭祀，不好了！”一个土着战士突然从城镇内奔了出来，来到莫多身前后上气不接下气的叫道。
“什么不好了？“莫多不悦的皱了皱眉头，跟随林语杰这么久，莫多的地位一再提高已经不是以前那个任人欺辱的土着老头了，加上林伯闲得无事就教教他们一些小知识，因此现在的他倒也有几分文明人的派头，越发看不惯手下这些土着战士们的粗俗举止了。
“神塔……神塔不好了！”报信的土着战士吭哧了半天，好不容易憋出了一句话。
他说的那个神塔，就是指林语杰原来当做法宝炼制，后来却因为实在太大不好携带而留在城镇内，当固定炮台使的那个法宝塔。
“神塔出什么事了？“莫多也是吓了一跳，他可知道那座塔是伟大天神用不少时间炼制的，要是损坏了的话，伟大天神难免会心中不快，心中不快那自己的地位可就有些危险了。
“快，快带我去看看！”想明白这点的莫多忍不住大叫道，然后跟着那名土着战士飞奔而去。
林语杰炼制的法宝塔原本是在城镇的小城墙边的，毕竟要当固定炮台使，不过由于人口的不断增多，城镇的面积也一再扩大，因此现在这座法宝塔所处的位置已经是城镇中心地区了。
莫多赶到的时候，正好赶上看到这座法宝塔层层闪烁着逼人光芒，塔身上铭刻着的神秘图案都在发光，而且每一层的颜色各不相同，虽然现在还是光线明亮的白天，但是在这五颜六色的光晕衬托下，巨大的法宝塔看上去还是显得异常美丽。
“这……这是怎么回事？“莫多一时也慌了手脚。
林语杰当初也曾交代过这座塔可以当武器使，但是当时部落内神力战士不多，因此林语杰并未多说，以莫多对道术的了解自然不可能知道这座塔究竟是什么东西，他原本还以为这是一个像祭坛一样祭奠天神的圣地呢。
闻讯赶来的土着们越来越多，却没有一个人敢开口说话，他们都静悄悄地在远处围成圆圈，满怀敬畏的看着该座通体闪烁着各色光芒的塔，更有那对林语杰虔诚无比的信徒，已经恭敬的跪伏在地上祈祷起来了。
法宝塔上篆刻着的小篆突然闪烁起来，一阵耀眼的金光闪过之后，在隆隆巨响声中，巨大的塔身竟然开始缩小，不过眨眼的工夫，原本九米高的法宝塔竟然缩得只有半米高了。
周围的土着们敬畏的跪倒在地，就算是大祭祀莫多也不例外，因为在他们看来，这样的变化实在是太神奇了，不必说他们也知道，这一定是伟大天神施展的神通。
法宝塔没有再继续缩小了，它发出一阵嗡嗡声响，底部处金光微微一闪之后，突然腾空而起，转眼没入头顶云层中消失不见。
土着们面面相觑，浑然不知到底发生了什么事。
同一时刻，在主星的一间简陋石屋内，一个身穿白袍，白眉白须看不出多大年纪的老者静静地坐在房间中央，房间内别无摆设，只有他身下的一个破旧蒲团。
若是林语杰在这里的话，肯定会惊讶叫出声来，因此那破旧蒲团明显是地球上才有的东西而且还是几千年前的款式。
房门被人轻轻敲响了，老人眼睛都没有睁开，只是淡淡道：“进来！”
一个同样身穿白袍，但是袖上有三道金线的中年人走了进来，他走到那个老者面前三米处停了下来，然后恭敬的说道：“大主祭大人，有些东西我想您需要看一看！”
老者这才睁开眼睛，浑浊的眼神下闪过了一丝与他的年龄完全不符的好奇：“什么东西？
拿来看看！”
中年人恭敬躬身施礼，然后取出一个仪器播放起来，原来是两段三唯立体影像，不过内容却让人有些惊讶了，这两段影像，一段是林语杰在西库拉家族的那个珠宝店内动手时的监控影像，而另一个，却是林语杰与那两个化身为尼鲁人的镰刀怪兽战斗时的录像。
“前面这个……是我们的人从流放之星的爱神堡中一个家族的手里弄出来的，而另一个则是我们通过关系，查找道路监控录像时发现的！”中年人等录像播放完毕之后，这才恭敬的解释道。
“这个年轻人……”老者的面色还是一样的平静，但是中年人却从他的眼底看到飞快掠过的狂喜：“和我们神殿有关系？“
“不，大主祭大人！”中年人恭敬的回道：“我们调查过了，这个年轻贱民与我们的人没有任何瓜葛，他像是凭空出现在流放之星上一般，我们查不到他的详细资料，不过我们调查的情报显示，这个人是从流放森林中出来的！”
中年人犹豫了一下，又继续道：“在他走出流放森林前几个月，帝国太空舰队曾经监测到有一艘未知飞船在流放森林上空解体坠毁，太空舰队曾经责成爱神堡派人进去搜救，但是流放森林里太危险了，派去的搜救队全军覆没之后，这件事就被遗忘了！”
“所以，我们怀疑这个人并不是帝国人，他可能是……”中年人再次犹豫了片刻，终于一咬牙道：“他可能来自于别的文明，而且他的力量……”
“嗯……我知道了！”老者无力的抬起手摆了摆：“我明白你要说什么，你先下去吧，这件事不要告诉别人，记住，是任何人！”
“是！”中年人恭敬的躬身应道，转身准备离去。
“对了，帮我安排一下，近期我想去流放之星一趟！”老者又叫住他：“记住，是秘密的！”
“是！”
中年人出去之后，老者轻轻抚摸着破旧蒲团，一会后才神色激动的自言自语道：“黑眼黑发……不是帝国人……伟大的坎巴尔大神啊，难道您不忍见到您的子民陷入迷茫，终于降下使者了吗？“
老人泪流满面的伏下身去，恭顺的亲吻着座下的破旧蒲团。第八集

第一章

巨大的钢叉划破天空，如同一道巨大闪电般向林语杰飞来，钢叉上环绕着的黑气以及闪电在高速运动中摩擦着周围空气，产生了大量的热，让那里的空气剧烈波动起来，从远处望去，仿佛一切都模模糊糊的看不真切。
林语杰面色苍白，他原本看那地府阴神的样子，显然是要准备什么大法术，因此推测他凝力量还要有一会儿才能出手，因此他这才放心的聚集神力召唤远在部落内的法宝塔，哪知这地府阴神凝聚力量的速度竟然如此之快，这么快就已经准备完毕动手了。
按照林语杰与那法宝塔的心神连接强弱来看，那法宝塔要飞到这里还需要几秒，然而钢叉飞到眼前却连一秒都用不到。
一步错，步步错，林语杰没有料到对方竟然这么快动手，因此他现在的神力根本所剩不多，若想靠这点神力抵挡那地府阴神的钢叉，无疑是痴人说梦。
然而不抵抗等死显然不是林语杰的作风，虽然明知自己的力量根本不可能抵挡得住地府阴神的钢叉，但是林语杰还是勉强提起精神，全力运转神力，将能够搜集到的神力全部聚集在身前，勉强凝聚出一面晶莹冰盾。
钢叉呼啸而至，强大的震波随之一同涌来，钢叉甚至还未接触到林语杰面前的晶莹冰盾，震波已经让这面冰盾微微颤抖起来，无数裂纹在冰盾上蔓延开来。只看这威势，林语杰就知道单凭这面冰盾是根本不可能挡住这一叉的，然而此时他体内空空荡荡，已经没有一丝一亮神力可供运用了，因此他也只有惨然一笑闭目等死。
想不到我之道路刚有起色，竟然会死于此处！他的脑海中突然浮现这么一个念头，种种不甘突然如潮水般席卷而来，让他几乎无法呼吸。
钢叉呼啸而至，林语杰面前的冰盾终于不堪重负，砰的一声炸成无数冰屑四处飞散，突破了冰盾防御之后，那冰冷钢叉迅速变小，转眼之间已经由百米长变成只有半米长的细小钢叉，只是周围环绕的黑气以及闪电却更加凝实，仍然直奔林语杰胸口而来。
钢叉已经接触到林语杰的胸口，感受到那冰冷的触觉，林语杰终于淡淡一笑，心中百般滋味乍而彻底抛开了，在这一刻，他终于又恢复一个修真者应有的气度，心中无喜无悲，只是张开双臂，脸上浮起淡淡笑意，似怜悯又似留恋。
钢叉微微入体，钢叉上的庞大力量已经迫不及待的涌入林语杰的体内，林语杰的身躯顿时一阵狂颤，来自于地府的阴气在他体内肆虐，大肆破坏他的生机。
“你怎么就不让人省心呢？”就在这个时候，大寂灭者的声音突然响起，一切仿佛突然静止了。
就如同时间停止了一般，在林语杰体内肆虐的阴气也停在原处丝毫不动。
“前辈睡醒了？”林语杰顿时大喜。
虽然不知道大寂灭者使出了什么神通，不过既然这位神通广大的前辈醒来了，说不定他还有什么办法。
“我若不醒，都要让你把我栖身的肉身给毁了，我再不醒，难道去做一个孤魂野鬼不成？”大寂灭者一副恨铁不成钢的语气叹道。
林语杰赧然，只能讪讪干笑两声。
不过大寂灭者知道现在情况危急，可不是教训人的时候，现在这局势只是他使出的神通，将林语杰的意识拘入自己的精神世界中，然后放慢精神世界的时间而已，并不是真的把现实世界的时间停止，因此若是尽快行事，恐怕外边林语杰的肉身都要腐烂了。
“你且听我说！”大寂灭者开口说道：“详细情况我已经了解了，那地府阴神的来历我也清楚了，说起来你本来就不是他的对手，何况你计算失误，将周身神力尽数送出，落到今日处境倒也是正常！”
“还望前辈救我！”林语杰恭敬应道。
“今日救你只有一法！”大寂灭者森然道，“你怀中不是有件仙器吗？哼，还是老对手的宝贝，竟然让你好命拣到了！”他随即意识到自己有些失态，急忙又放缓了口气继续道：“今日唯一之法，就是我与你融合，然后你借我神识吸引天地元气，这样不管是你自己动手还是借用那仙器动手，都足以将这地府阴神彻底抹去！”
“融合？”林语杰沉默了一会，这才讶然道：“那前辈您……”
“自然是消失了！”大寂灭者轻松道，就仿佛诉说的是别人的生死，丝毫没有一丝犹豫。
“那怎么可以？”林语杰也是大吃了一惊。
大寂灭者虽然名声太臭，但是林语杰并未经历过一千五百年前的末日之战，加上近些年从大寂灭者那儿所获甚多，因此对这位天字型天下第一大反派还是很有感情的，听说他要牺牲自己，林语杰自然是不情愿。
“白痴！”大寂灭者笑道：“我只是一缕神识，又不是真人，就算毁灭无数次，只要我本体无碍，你随时都能见到我！”
“这个……”林语杰也知道他说的是实情，然而知道归知道，感情上却还是有些无法接受，毕竟这么多日子与大寂灭者的相处，林语杰早已忘记他只是一缕神识的事实，而把他当做一个真正的人来看待了。
“废话少说！”大寂灭者却没有那么多伤感情绪，他有些恼怒的骂道：“你这混球怎么那么不知好歹呢？等你日后修为高了，不会再想办法把我从你的神识里分出来不就行？”
“这样也可以？”林语杰有些犹豫，但是他知道自己不下定决心恐怕是不行了，当即猛一咬牙，点头道：“好吧，总有一日，我会再将您救出来的！”
大寂灭者长笑了一声，未做任何回应，也不知他使了人么手段，林语杰只觉得眼前轰然一亮，仿佛有什么东西在他眼前炸开来似的，紧接着，一股庞大的精神力量不知从哪里冒了出来，飞快的涌入自己海之中，与自己的精神紧密结合在一起，然后慢慢融合。
无数记忆碎片随着精神洪流一同流入林语杰的脑海，林语杰被这海量的记忆得头昏脑涨，从未有过的涨痛感不断加剧，但是这都是大寂灭者的记忆，其中说不定还有他对力量的理解等诸多宝贵经验，因此强忍不适拚命吸纳，生怕会遗漏一点。
“小子，记住了，日后可不要丢了我的脸！”大寂灭者的声音突然在脑海中乍声，紧接着再无声息，取而代之的是另一股更加庞大的精神力量的涌入。
在精神的世界中，林语杰缓缓闭上双眼，一道晶莹的水光在眼角闪过，他知道，刚才这一句话已经是大寂灭者的最后留言，日后想要再见他，已经不知是多少年后了。
在精神的世界中时间似乎完全不起作用，林语杰不知道自己在精神世界内站了多久，他只知道大寂灭者的精神力量已经与自己融合在一起，虽然那只是大寂灭者的一缕神识，但是精神力之庞大让人咋舌不已，林语杰的精神强度一跃暴涨了近十倍，单从精神强度来说，他几乎已经算得是一个将要度天劫的修真者了。
不过林语杰知道这只是暂时的，大寂灭者的精神力量毕竟是外来者，虽然现在与自己的精神力量融合在一起了，但是自己却没有与之相配的心神与意志，这般庞大的精神力最终还是要流失一部分，最后能够留下一半就已经很不错了。
不过即便那样，林语杰也满足了，毕竟那意味着自己的精神力翻了五倍。
庞大的精神力安静的蛰伏在脑海之中，林语杰轻吁口气，伸手在周围昏暗的空间轻轻一点，砰地一声脆响之后，周围的空间如同打碎的镜子一般完全崩溃，一阵极其短暂的眩晕之后，久违了的五感六识又重新出现，林语杰回到现实世界。
地府阴神的钢叉刚刚刺进林语杰的身体十几毫米，精神世界中那么漫长的经历，在现实世界中却不过是万分之一秒的时间，甚至于钢叉刺入的深度，不过比大寂灭者醒来前深了几毫米而已。
林语杰丝毫不管刺入身体的钢叉，他只是昂首长啸，为那位亦师亦友的超级大反派送别。
然而钢叉却再也刺不进去了，无数金色光点不知从哪里冒了出来，如潮水般涌入林语杰体内，那钢叉再刺入几分之后，就像是刺到金刚石壁一般，任由那地府阴神不停咆哮，却再不能前进分毫。
林语杰此刻的精神力量已经达到巅峰，可以说在人间界已经处于最顶端了，以这样的精神力量调动周围天地元气，岂是一名小小的地府阴神能抗衡得了的？
那地府阴神满脸暴虐不停咆哮，双背上青筋迸现，显然已经是用足了全力，钢叉上环绕着的黑气以及闪电在林语杰身体周围不停旋转，却被无形的力量挡在外边，丝毫不能触及林语杰的身体。
林语杰的啸声渐止，他面无表情的垂下头来，默默地注视着仍然刺在胸前的钢叉，许久才轻笑出声，伸手轻轻在胸前拍击一掌，砰灺一声轻响之后，一缕黑气从他胸口上处钻出，然后消散在空气之中。
那缕黑色就是在他体内原本正大肆破坏的阴气，现在被他调用周围的天地元气逼出，多余的天地元气则继续留在他体内，藉助大自然的生气修补他的伤势。
天空处云层涌动，一物闪烁着各色光芒飞速靠近，是林语杰炼制的法宝，不过林语杰现在实力暴涨，已经不把这个粗陋之物放在眼里了，没有他的指引，那法宝塔在空中不停盘旋，没办法落下。
那地府阴神屡攻未果，即使他再没有灵智也知道不对劲了，笼罩百里的黑云一阵剧烈翻滚，地府阴神突然收回钢叉，巨大的身躯也开始迅速缩小向黑云内藏去，只不过他是打算发动新攻势还是打算就此逃命就不得而知了。
林语杰却是冷笑出声，此时他的实力正在前所未有的巅峰，怎么可能放任地府阴神在他眼皮底下做出什么举动？当即从怀中掏出乾坤袖里图托在掌心处，同时微闭双目，眼中金光流转，全力调动方圆百里内的天地元气。
“喂喂……小子，出什么事了？”乾坤袖里图一直闷在他怀中，根本不知道外界发生的事情，现在被他从怀中掏出来立刻就看到笼罩在头顶的厚重黑云，周围那一片狼籍更是表明这里曾经发生一场大战。
林语杰此时正全神贯注诘集周围天地元气，哪还顾得上和他闻聊，不过乾坤袖里图憋了两千多年，现在正是话多的时候，见林语杰不理自己，他倒也毫不生气，自顾自的环视四周，一副兴趣盎然的样子。
头顶那黑云剧烈翻滚起来，滚滚黑云开始向一处聚集而去，林语杰凭藉那庞大精神力，却可以察觉到那处不时闪过的一丝波动，显然那正是冥王旗所在。
“咦？这里怎么会有阴气？”乾坤袖里图这时才注意到头顶黑云的异样，他细细辨认了黑云散发出的气息，忍不住惊骇大叫起来。
林语杰不待他发问，右手虚虚一引，无数金色光点凭空而生，飞快地向乾坤袖里图乞飞去，随着林语杰的法印变化，金色光点越来越多，最后化成巨大的金色光柱。
得到如此庞大力量的支援，这位前仙界第一仙器先是怪叫了一声，随即浑身迸射出无数金色光芒，然后缓缓从林语杰掌心处浮起，在他掌心上方悬浮不动，开始疯狂吸纳那庞大无比的天地元气。
乾坤袖里图在这个星球寂寞了两千七百年，这么多年他没有吸收过一丝修真力或者是仙弈力，虽说他手下也培养了两个大妖怪，但是乾坤袖里图却不屑于吸收妖力──都是以前的老观念作祟，因此这两千多年来，乾坤袖里图完全是靠每日吸收的那点天地元气度日，可以说实力已经降到最低点。
现在林语杰全力吸引方圆百里的天地元气供他吸收，这么好的机会他自然不会放弃，敞开了吸收那庞大力量，一时间只见那巨大光柱从天而降，最后却骤然缩小，被他吸的点滴不剩，没有一丝一毫泄露在外。
乾坤袖里图那仙界第一仙器的名号果然不是吹牛的，虽然林语杰并不懂乾坤袖里图的操控之圣，发挥不出他的全部威力，甚至只能任由乾坤袖里图自己动手，但是那庞大天地元气刚刚注入，他就立刻感受到这个号称仙界第一的仙器散发出的磅礴气势。
随着天地元气的不断注入，一股庞大至极、让人忍不住浑身战栗的气息渐渐以乾坤袖里图为中心散发开来，忙于吸收天地元气的乾坤袖里图并没有什么动作，然而周围的空间却在震荡不停，林语杰甚至可以看到无数细微黑丝出现在周围虚空，然后又迅速消失不见，那些黑丝每一道都是号称可以切割一切的空间裂口。
天空的黑云中传来一声充满恐惧的吼声，地府阴神似乎意识到不妙，他的本能驱使着他散去正在准备的法术，准备逃离这个让他感到无比恐惧的地方，然而乾坤袖里图无意间散发出的力量波动几乎封锁方圆数里内的空间，他不断催动黑云，黑云却只是原地翻，根本没法离开这里。
林语杰站在乾坤袖里图旁边，那无形的压力自然影响不到他，不过即便如此，林语杰还是目瞪口呆，为乾坤袖里图不经意间展现出的可怕而感到敬畏，那种力量，根本已经超越了这个世界的底限，那种力量已经不是这个世界的人可以想像的了。
天地元气汇成的金色光柱仿佛无休止的轰落，林语杰估计刚才这段时间内，乾坤袖里图吸收的天地元气总量已经足够把方圆百里内的一切都为化灰烬了，但是即便如此，乾坤袖里图吸收的速度还是丝毫没有减慢，就仿佛那庞大力量根本无法满足他一般。
能够驱使乾坤袖里图的仙人是个如何可怕的人物啊，林语杰突然这么想到，只看乾坤袖里图现在吸纳的天地元气就可以知道，想要驱使他需要多大的力量，究竟要多么可怕的人物，才能拥有如此庞大的力量？想到这里，忍不住赞叹起来，对那位不知名的前辈敬佩不已。
其实林语杰高估人家了，修为到一定层次，驱使乾坤袖里图这样的仙器并不会用太多力量，毕竟能够使用乾坤袖里图的人都可以吸引天地元气提供给乾坤袖里图使用，他们自己付出的力量反而只占一小部分。
更何况，这一次乾坤袖里图如此吸纳天地元气，主要还是他两千多年都没有吸纳过一丝力量了，就如同一个空底的瓶子般，装水自然要比别的瓶子多。
乾坤袖里图吸纳天地元气的举动足足维持了近一分钟，直到那方圆百里内的天地元气都被他一扫而空，他才意犹未尽的停了下来，那股庞大到令人窒息的气也随之消失不见，一切仿佛又恢复正常。
除了仍躲在黑云内不时发出惊恐咆哮的地府阴神。
“嘿，小子，你的实力怎么提高了这么一大截？”乾坤袖里图满足了自己的“肚子”，这才想起一旁的林语杰。
以他的阅历经验，自然能够看出这天地元气都是林语杰招集而来的，这样实力，早已经超过他认识的那个林语杰应有的水平。
林语杰自然不愿多说，支吾了半天也没有说出个所以然来，好在乾坤袖里图不是不识趣的家伙，见他不愿多说休就不再追问了，转而换了一个话题问道：“对了，你突然搞这么大阵仗就是为了这家伙？”
“没错，还请你将他收进去，暂时不可坏了他性命，回头我再慢慢炮制他！”提到那地府阴神，林语杰就心头火起，若不是他，大寂灭者怎会舍去自身与自己融合？因此虽然说现在林语杰根本不必藉助乾坤袖里图也能独自一人消灭地府阴神，但是林语杰打算好好折磨一下他以及那罪祸首面具人，这样才能缓解他心中之恨。
“好，你放心好了，我会好好陪他玩玩的……”乾坤袖里图大笑了起来。
他几千年前就随主人离开地球了，这地府阴神虽然是地府差人，却也不过是千年前才出现的，因此乾坤袖里图丝毫不知他的身分，只从那阴气判断，将他当作是地府恶鬼之类的东西了，这下手自然就不会留情了。
乾坤袖里图也是个急性子，或许是憋太久没有动过手，他也不等林语杰回话，迳直漂浮起来，然后缓缓舒展开来，无数道金光从展开的卷轴中迸射而出，如同太阳一般让人无法逼视。
那黑云中的地府阴神似乎知道拚命的时候来了，他突然厉嚎一声，滚滚黑云剧烈翻滚起来，迅速向中心处聚集，不过眨眼功夫，地府阴神那庞大身躯就已经展露出来，不过或许是他也知道身躯太大战斗不便的缘故，他的身躯迅速缩小，很快就变得与常人一般了。
乾坤袖里图静静地等待着，等那地府阴神完成一切准备，高高举起钢叉咆哮的时候，他这才低喝一声：“收！”
那漫天金光突然一敛，如一匹金色丝绸缎般向地府阴神卷去。
那地府阴神似乎也知道厉害，咆哮了一声，钢叉突然砰地一声炸成粉碎，一缕带着幽蓝色的黑气从破碎的钢叉中飞出，迅速迎向那无数道金光，而他自己则驾起黑云，转身向后飞去，显然是要打算逃了。
乾坤袖里图大怒，金光顿时大盛，转眼将那缕带些幽蓝色的黑气吞没，然后迅速追上已经逃出数百米的地府阴神，随即一卷一收，那地府阴神顿时不见了踪影，连带着周围的一些杂物以及一个不久前被爆炸掀起的小土丘也一同没了踪影。

第二章

“好了，交给你处置了！”乾坤袖里图心满意足的落下来，噗地一下吐出一个毫不起眼的小黑旗，“这是他本体，想怎么处置？”
“不急，日后有的是时间！”林语杰冷冷道。
将乾坤袖里图与冥王旗收进怀中，然后转身向那面具人刚萎顿在地的地方走去，他可没忘记那个家伙才是罪魁祸首之一。
不过走到跟前林语杰才发现，那个面具人不知何时已经气绝身亡了，其实这也没什么可奇怪的，那家伙付出精血为代价驱仗冥王旗，本身已经是奄奄一息了，哪还禁得住后来林语杰与地府阴神的大战，自然是早一命呜呼了，不过林语杰是没机会拿他出气了，只能默默地在他尸身旁站立片刻，然后恨恨地转身离去。
出去转了转，林语杰又找到四十多具尸身，都是那面具人的部下，那些实力不行，想来都是死于战斗的余波，不过还剩了几十人找不到踪迹，林语杰也懒得再去寻找这些小角色。
被这一事一闹，还害得大寂灭者舍去自身救人，虽说他只是一缕神识，但是林语杰还是感到悲伤，连去西库拉家族的那个珠宝基地闹事的兴趣都没了，只能转身打道回府。
爱神堡还是像往常那么热闹，几十里外的这场战斗并没有能影响到这里的居民，即使有人看到了不久前遮蔽天空的黑云，大概也只会以为那是积雨云而已。
林语杰漫步走在街头，相貌早由障眼术换过了，他现在精神力暴增，吸引天地元气施展的障眼术可比以前最初级的障眼术强太多了，现在就算是透过监视设备，也根本看不出丝毫异样了。
不过林语杰感到诧异的是，街头的西库拉家族打手却少了许多，虽然还不时有人拿着相片对照行人，但是比起几日，却能明显看出搜寻力度不高。
看到这情形，林语杰也是微微皱眉，浑然不知西库拉家族到底在想些什么，正在琢磨之时，忽然心中一动，抬头向天上望去，却看到一个小黑点在云端盘旋，一眼望去就像是一只鸟雀。
林语杰挑了挑眉，精神力如丝般延伸上去，立刻看清了那小黑点的面貌，不过让他没想到的是，在那盘旋的竟然是锋刃，那个他从死亡之林丛林中带出来的小妖怪。
“锋刃，跟我走！”林语杰心中微动，当即顺着精神力传上去一句话。
他回来的时候走的匆忙，并没有带上锋刃，而是把他留到迪普那里，现在能在这里看到他，显然他是随迪普一同回来的，不过就是不知道他现在在这盘旋是要干什么。
林语杰的声音入耳，在天上盘旋的锋刃立刻浑身一震，他垂下头向下望来，很快就看到站在街边的林语杰，当即在高空点点头，随着林语杰一起向郊外飞去。
来到一个偏僻的地方，锋刃见周围再无别人，立刻一个俯冲落了下来，来到林语杰面前恭敬叫道：“老师……”
“你随迪普一起回来的？这次出来是为了什么？”林语杰向他点点头，然后淡淡问道。
“是，老师，弟子正是随迪普一同回来的！”听到林语杰问话，锋刃恭敬的回道：“这次弟子出来是专程来寻找老师的，那迪普方才突然派人来，说什么有十万火急的大事要见老师，苦于联系不上老师，所以弟子才出来寻找！”
“迪普要见我？”林语杰皱眉不语。
那迪普被困在死亡之地丛林中数日，好不容易脱身之后按理说应该先忙自己家的事情啊，究竟有什么大事能让他连族中事都顾不上，却要来见自己这一个外人。
“是，从派来之人的口气来看，似乎此事颇急！”锋刃乖巧的在一旁答道。
“嗯，既然如此，我就回去一趟吧！”林语杰犹豫片刻，还是点头应道。
回头看到锋刃乖乖的站在一旁，一副乖巧的模样，他心中不由得生起一丝歉意──自己还没教过他什么东西呢，却被他“老师老师”的叫着，惭愧啊。
想到这里，林语杰开口笑道：“正好，这两天就暂时不找西库拉家族的麻烦了，在家休息几天好了，也正好提点你几招！”
听到他的话，锋刃猛然抬头，铜铃般大的眼睛中立刻闪过一丝惊喜，不过他随即反应过来，恭敬的伏在地上颤声道：“多谢老师！”
林语杰含笑点头，没有再在这个问题上纠缠下去了。他见周围无人，立刻隐去身形，脚尖轻点跃上天空，庞大精神力喷涌而出，吸引周围天地元气聚集而来，化成一朵白云托在脚下缓缓升起，这是道术踏云术。
见林语杰如此潇洒的踏云而去，锋刃眼中闪过一丝羡幕，随即抖擞精神，展开双翅跟了上去，在林语杰周围盘旋数圈之后，到前方引路去了。
其实不必锋刃带路，林语杰也认得路，迪普派来的人就在息索他们躲藏的那个酒店，林语杰不久前还在那里住了几日，不可能连那里的路都不认得，不过他也不好违背锋刃的一番好意，因此也没有多说什么，任由他在前面引路。
一人一妖速度自然是快，片刻之后就已经回到那家酒店，在酒店后的小巷落下现出身形之后，一人一兽大摇大摆的向酒店大门走去，也不知是不是酒店内的工作人员都得到吩咐，反正没人对锋刃这只背生双翼的古怪野兽进入酒店提出过任何异议，甚至没有人向这边望过一眼，只是任由他们走了进去。
回到息索他们的房间，林语杰毫不犹豫的推开房门走了进去，除了息索等几个信徒之外，还有一个熟悉面孔在房中。是凯恩家族的大管家罗格斯。
“林先生，您总算是回来了！”大管家罗格斯面朝房门，第一个看到林语杰推门进来，他立刻站了起来，面带喜色的叫道。
旁边息索等人也一涌而上，恭敬施礼问好。
和息索等人寒喧了片刻，询问一下他们修行情况以及现在部落的情况之后，林语杰这才转向大管家罗格斯笑道：“不好意思怠慢了，不知罗格斯先生来这里找我所为何事？”
“林先生，我是奉我们族长命令而来的！”大管家罗格斯不敢怠慢，恭敬的回道：“听说是有一位贵客来了，指名想要见您，所以我们族长才把我派了出来，想请您回去与那贵客见上一面！”
“贵客？还是指名要见我！”林语杰大吃了一惊。
他在这里哪来有熟人，怎么可能会有人指名了要见自己，而且听那口气，似乎那贵客来头还极大，毕竟能让迪普亲自作陪还十万火急的派大管家罗格斯出来找自己的客人，恐怕这爱神堡中还没几个呢。
“是啊！”大管家罗格斯苦笑起来，哀求道：“我知道这说实在有些失礼，不过林先生您就体谅一下，随我走一趟吧！”
熟知礼仪的罗格斯可是十分清楚，这次自己来找林语杰是吃力不讨好的事情。要知道，这样来请人家，又说不出个所以然来，可是大为失礼的事情，当林语是自己家仆人，招之即来挥之即去吗？这事要是摊在那些脾气不好的人身上，保证骂自己个满脸吐沫。
当然，在这爱神堡里，敢骂堂堂凯恩家族大管家罗格斯的人还真没几个。
不过林语杰显然就是那几个有资格当中的一个，大管家罗格斯可是见过世面的人物，他可清楚林语杰的能耐不是自己可以得罪的，那可是连族长迪普都要另眼相待平辈相交的人物，自己一个管家有什么资格和人家叫嚣，因此这番话说出来，已经带上了几分哀求，生怕林语杰会因为自己的失礼而大怒发雷霆。
“嗯？是什么样的贵客你不知道吗？”林语杰倒没有他想像的那么小气，听到他的哀求，林语杰只是迟疑了一下，然后饶有兴趣的问道。
“这个……我就不知道了，那人是个生面孔，在这爱神堡里我从没见过！”罗格斯有间必答：“而且我看我们族长对他的态度，简直就是……啧啧，我猜他说不定是主星的人，只有那里的大人物，才能让我们族长都不敢有丝毫怠慢！”
“主星的人？”林语杰顿时大感好奇，他来到这个星球之后，虽说知道尼鲁人的主要聚居地并不是这里，这颗星球不过是流放犯人的地方，只不过经过许多年渐渐发展起来而已，但是他从没有想到，自己会和主星上的人扯上关系。
林语杰细数来到这个星球后遇到的所有人和事，却发现没有一件事或者一个人可能与主星有关，他在这里本来就很少露面，来到这里后又有一大半时间都是在丛林中度过，怎么也不可能和主星上的什么人扯上关系。
越是这样让人摸不着头绪，林语杰的好奇心越发强烈，尤其是他现在实力暴增，大寂灭者的精神力还要有数日才会缓缓消退，也就是说，以林语杰现在的实力，完全可以单挑一支星际舰队了，当然，是在游斗的情况下。
这种情况下，林语杰自然不必担心对方会有什么诡计，因此想要一探究竟的心思也就越发强烈了。
“好吧，我就随你去一趟！”想到这里，林语杰立刻微笑开口，答应了随罗格斯一同走一趟。
罗格斯顿时面露喜色，笑得一张老脸都开了花，显然也是大松一口气，当下急忙吩咐手下准备车，急急拉着林语杰出门而去。
两人十几分钟后就到迪普的庄园。
这一路上可真是风驰电挚，亲自驾车的罗格斯将悬浮车的速度发挥到极点，一路上鸡飞狗跳也不知遇到多少险情，饶是林语杰现在强横过人，也被路上的惊险弄到有些心惊胆颤。
庄园的仆人们早就得到吩咐，见悬浮车冲来根本拦都不拦，任由这辆悬浮车疯狂冲进庄园。
罗格斯下车后拉着林语杰忽匆匆赶路，来到迪普的书房前才止步道：“林先生，我就送您到这里了，我们族长和那位贵客就在书房内，我就不陪您进去了！”
“有劳了！”林语杰向他微笑点头，罗格斯笑着躬身施礼，然后转身离开了。
林语杰目送着他消失在远处拐角，然后叹了口气，正要上去敲门，房门却被人从里面拉开了，原来是迪普听到外边的说话声，特意出来看看，却正好碰了个正着。
“哎呀，林先生你总算来了！”看到林语杰站在门外，迪普微微一愣，随即一阵狂喜，林语杰注意到他明显有松了一口气的意思。
“怎么？迪普先生，到底是什么人非要见我？”林语杰与他相处的不错，彼此关系还算可以，因此说话间也没那么多礼数了，就像是朋友之间一般寒喧问道。
“哎呀，小心点！”迪普被他的话吓了一跳，他回头看了看屋里，这才凑过来小心翼翼的告戒道：“里面可真是大人物啊，老弟你可要小心应对啊！”
听到迪普突然换了这么一个亲热的称呼来称呼自己，林语杰也是微微一愣。他一边寻思着迪普这突如其来的亲热到底是为何，一边漫不经心的问道：“迪普先生你好歹也是三大巨头之一呢，在这爱神堡中还有什么人能让你如此小心？”
“老弟你有所不知啊！”迪普苦笑起来：“这这凯恩家族也就在这爱神堡中称王称霸而已，遇到那些真正的大家族，人家一根小指头也能把我捻碎了！”
“这么说，这位就是主星来的、真正大家族的人？”林语杰微微一笑，试探的问道。
迪普笑了笑，眼神中流露出“我什么都没说，你自己猜的”的神色，然后指了指天，再不说话了。
林语杰会意，拱手做了个揖算是表示感谢，心中却是越发诧异了，因为迪普那口气，分明就是说老者是主星中大家族的人，而且看他最后一个动作，似乎还是那种在主星中也称王称霸的大家族大势力，这样的人，来找自己做什么？
迪普似乎不愿多说了，他连打眼色，示意林语杰赶紧跟自己进去，林语杰自然没有什么异议，紧随在他身后走进书房。
迪普的书房和林语杰上次来时一样，没有什么变化，不过原本是迪普的座位上却端坐着一位白松白须的老者，正捧着一本书看得津津有味，连两人进来都没有注意到。
“大人……”迪普打了一个手势，示意林语杰稍等，然后自己上前，轻声招呼了一声。
听到迪普开口说话，那老者才恋恋不舍的将目光从书上移开，看到站在迪普身后的林语杰之后，他的眼中顿时一亮，起身笑道：“这位就是林语杰林先生吧？”
“不敢当，正是晚辈！”林语杰上前作了个揖。
对方的年纪足以做他爷爷了，因此在不知对方来意的情况下，林语杰对这个老人还是比较恭敬的。
“我这次来是特意来见你的！”老人微笑着说道，指了指一旁的一张坐椅示意他坐下，那派头就仿佛这里是他家一般。
迪普在一旁倒是没有丝毫不悦，只是一直陪笑着，显然不愿意为这点小事得罪他。
林语杰微笑点头，缓步走向前在那张坐椅上坐下，然后这才微笑道：“我不过是一个平凡小人物，不知尊驾找我是所为何事？”他用了尼鲁人中对长者的称呼来称呼这位老者以表善意。
“小人物？”那老者大笑了起来，像是听到极为可笑的事情一般，好半天才止住大笑道：“若林先生也是小人物的话，那我这一百来年算是活到狗身上去了！”
“此话怎讲？”林语杰看出这老者似乎没有什么恶意，因此听到他的话后也只是好奇的问了一句。
那老者笑了笑，没有回答他的问题，而是转头向迪普望去，后者会意，立刻起身笑道：“你们先聊，我去吩咐下人们准备晚饭！”说完就起身推门而去。
“好了，这里没有外人了，我们可以开诚布公的好好谈一谈了！”目送着迪普离去之后，老者转向林语杰笑道。
“请说！”林语杰微笑应道，以不变应万变。
老者笑了笑，起身在屋内转了两圈之后，突然停住脚步回头道：“如果我没有猜错，林先生应该不属于这个星球吧？你应该是来自于另一个文明的人！”
这一句话如同青丌霹雳一般，震得林语杰半天没有说出话来。
不过他此刻精神修为大增，心中虽然惊骇无比，脸上却没有露出多少异样，只是嘴角肌肉还是忍不住抽搐了几下。
“此话怎讲？我怎么就不是这里人呢？”林语杰神色不动，淡淡地反问道。
那老者一直注意着林语杰的神色，林语杰眼中闪过的震惊虽然短暂，却还是被他看在眼里。
听到林语杰的反问，他轻轻一笑，没有回答林语杰的问题，而是继续追问道：“如果我没有猜错，你的世界应该有不少拥有强大力量的人吧？我记得，你们似乎称呼那些人为仙人？”
老者这一个“仙人”二字是用生硬的汉语说出来的，林语杰心中剧震，终于控制不住站起来喝道：“你是什么人？”庞大神力从他身体各处喷出，在房间内形成一个个细小旋涡，将两人周围的一切绞成粉碎，然后环绕在两人周围，封锁住一切出逃的路线。
老者对林语杰瞬间展露出的敌意熟视无睹，只是对他展现出的实力表露出一丝羡幕，但是很快的，这丝羡幕之色就皮他强行压了下去。
“不要误会！”他对周围无数环绕的、足以将他瞬间化成血沫的能量旋涡置之不理，只是摇手微笑道：“我对你没有什么恶意，不必这样对我打打杀杀的吧？”
林语杰默默地注视着他，眼中冰冷的杀机与戒备不断变换，老者微笑着与他对视，丝毫没有退缩的意思。终于，林语杰轻吁了一口气，举起右手轻轻一摆，周围那些肉眼可辨的能量旋涡无声无息的消散，重新化做神力流回到林语杰的体内。

第三章

“好了，我们好好谈谈吧！”老者轻轻吐了口气。
刚才那一刹那的对峙，说他不害怕是不可能的，只不过他知道，刚才那种情况下他根本不能露出丝毫胆怯，否则等待他的只有死亡。
林语杰不置可否的耸耸肩，老者笑了笑，环顾四周，然后苦笑道：“真倒楣，这里的一切都被你毁了，现在我们连坐的地方都没了！”
“有！”林语杰冷冷说道，举起右手打了一个响指，坚硬的合金地板在刺耳的金属撕裂声中四分五裂，合金下的大地缓缓隆起两块小土包，然后渐渐变换，最后化成两张地球上常见的躺椅。
林语杰现在的精神力大增，对于能够调动方圆百里内天地元气的他来说，这样隆土为椅的手段不过是一个小把戏，不过看在那老者眼里却让他啧啧称奇不已，围着那躺椅转了好几圈，才试探性的躺了上去。
林语杰强行造出的土躺椅与真正的躺椅并没有太大的区别，林语杰甚至还用神力将躺椅表面抹去一层，让它与真的竹躺椅一般光华细腻。当然，泥土制成的毕竟比不上用竹子精心制作的躺椅，坚硬而没有弹性就是一个最大的缺点了。
然而即便如此，这个从未在尼鲁人的历史中出现过的坐椅还是让老者好一阵惊叹，他兴致勃勃的坐在躺椅上不停扭动，浑然忘却自己这次来此的目的。
见他如此忘形，林语杰也是哑然失笑，不过他深知谈判中需要沉住气的道理，因此并没有开口询问老者的来意，而是在另一张躺椅上坐下来，斜靠躺椅开始闭目养，就仿佛如果老者不开口，他就打算在这睡一觉似的。
老者的眼中闭过一丝赏，他轻咳一声，终于收起了玩闹之意，正色道：“林先生，请先回答我刚才的问题！”
“这个问题有回答的必要吗？”林语杰睁开眼睛，微笑着反问道。
“有，起码对于我来说，这个问题十分重要！”老者一脸凝重的回应道。
林语杰微微一楞，犹豫了片刻之后，还是点头道：“没错，我确实不是这里人，在我的家乡，确实是有仙人的存在！”这几句话，是用汉语说的。
老者眼睛顿时一亮，突然也改口，用蹩脚的汉语结结巴巴的问道：“那么，这种语言也是林先生您家乡的语言了？”
“没错！”林语杰毫不犹豫的点头应道，然后他注意到那老者似乎松了一口气的样子，甚至眼中水光闪动，竟像是喜极而泣的模样。
见到他这副模样，林语杰心中疑感更重，但是不等他想个明白，那老者已经起身，郑重其事的施礼问道：“不知林先生能否随我回主星一趟？”
“随你回主星？”林语杰顿时大吃一惊，犹豫了片刻之后，他这才反问道：“为什么要随你回去？”
“因为……”老者欲言又止，犹豫了片刻这才解释道：“也罢，有些事确实需要您知道！”他停顿了一下，起身走到房门处，推开房门向外看了看，确认无人在外之后。这才回来坐下道：“林先生可知道神殿？”
“神殿？”林语杰皱眉思索片刻，这才恍然道：“指的可是主星上的神殿？”
那老者微笑点头，林语杰讶然的望向他，浑然没有想到这个一身朴素的老者竟然是神的人。
林语杰虽然对尼鲁人的势力分布并不是很清楚，尤其对主星上的势力更不清楚，不过那神殿之名他却也听许多人提过，毕竟，那是一个几乎可以左右尼鲁人帝国走向的超级大势力，能够和神殿抗衡的，大概只有同属超级大势力的帝国皇族了。
那神殿据说是几千年前创立的，一直流传至今，基本上，尼鲁人的帝国中，不管尼鲁人还是贱民，有基本八成的子民都是神殿的信徒，总人数也达到数十亿，可以说是尼鲁人帝国的国教了──虽然尼鲁人帝国皇室并没有承认过神殿国教的地位。
这样一个超级大势力突然找上门来，也让林语杰心中的疑惑更加强烈了，他怎么也想不明白，这么一个与自己毫无关联的超级大势力，怎么会找上自己这个目前还是无名小人物的人。
不过，想起那老者的一口蹩脚汉语，林语杰突然有了那么一丝明悟，或者这神殿曾经与地球来的修真有过接触，否则又怎么解释他这一口蹩脚的汉语呢？
“神殿的威名我自然清楚，不过不知道神殿为什么会来找我这个小人物呢？”林语杰沉吟了片刻之后，终于谨慎的问道，他也不愿意平白无故得罪这样一个庞大的势力，而且还是一个宗教势力。
林语杰现在正全力发展信徒，因此他才比常人清楚狂热的信徒有多难缠，虽说林语杰并不害怕那些信徒，不过万一和神殿闹翻了，光应付那些狂热的信徒就够让人头疼的了。
试想，吃饭的时候厨师往菜里吐口水，出门的时候有人在楼上向自己扔脏东西，买东西的时候商家不肯卖给自己，这样一些繁琐小事聚在一起，也是一种折磨。
毕竟，林语杰还没到不食人间烟火的地步。
“您说笑了！”老者轻轻地笑了起来，脸上的皱纹都堆到一起去了：“如果您还算是小人物，那我们这神殿也没存在的必要了！”
听到他这可以说是“大逆不道”的言论，林语杰也是大吃了一惊，在他的印象里，不管哪个宗教教派，里面的神职人员就算不信神也不会如此公开对自己所属教派不敬啊，那要是在几千年前的地球上的西方，光是这几句话就足以让他被送上火刑架了。
“是不是有些诧异我为什么对神殿没有多少敬意？”老者看出他心中所想，立刻微笑着问道，林语杰犹豫了一下，还是点点头。
“那是因为我并没有那么古板！”老者笑了起来：“信仰神是要在心中的，而不是天天挂在嘴上的，更何况…….”他自得的笑了笑：“现在神殿里，还没有人能够给我治罪呢！”
“您是？”林语杰大吃了一惊。
他原本以为这位老者是神殿哪个低级祭祀之类的人物，被神殿派来联络自己的，但是现在听这老者的口气，似乎他在神殿中的地位还颇高。
“呵呵，我是神殿中大主祭！”老者颇为自得的笑道，但是随即看到林语杰一脸茫然，这满脸的自得立刻就变成尴尬，只得无奈解释道：“就是神殿中地位最高、有资格与神直接对话、聆听神的声音的人，也就是神在这个世界的代言人！”
“啊啊啊，原来就是教皇啊！”林语杰顿时恍然，心中的疑惑却越发加深了，究竟是什么样的事，能够让一个拥有数十亿信徒的宗教最高首领亲自来见自己呢？
“哈哈，没错，您可以按照您家乡的职位来理解！”大主教笑了起来，不过他很快就收敛了笑容，然后叹了口气说道：“不过这一次，我却是要来请你帮忙的！”
“帮忙？”林语杰也笑了起来：“大主祭大人，一个拥有信徒数十亿，连帝国皇帝都不敢无礼的庞大教派首脑，能有什么事情需要用得着我这个小人物呢？”
“我说过了，您不是小人物！”大主教叹了口气，有些不悦的说道：“请您不要这样戒备的眨低自己好吗？我是诚心实意的想请您帮忙！”
“好吧，我道歉！”林语杰沉默了片刻，还是做出了让步。
说实话，他也厌倦了这样兜圈子，或许狂放一些，少一些戒备，好让谈话早点进入正题是个不错的选择。
看到林语杰做出了让步，大主祭露出微笑，不过他很快就收敛笑容继续道：“那么，继续我们刚才的话题好了，林先生，这次我是真的有件至关重要的大事想要请您帮忙，所以我希望您随我一同回主星，毕竟，那里更加保密！”
“不能让外人知道的事情？”林语杰挑眉问道。
“是的！”大主祭毫不犹豫的点头道：“绝对不能让第三个人知道的事，如果这件事能够办成的话，我会将这件事带进坟墓中！”
“哦？究竟是什么事如此重要？”林语杰被他的话勾出好奇心，忍不住出言问道。
“这个……”大主祭苦笑起来，林语杰微微一楞，这才想起他刚才说过此事至关重要，他不敢在这个不保险的地方商谈，因此才邀请林语杰回主星去。
不过这点显然难不到近来实力大增的林语杰，既然明白了他的难处，自然也就有应对之法，林语杰当即微微一笑，右手轻抬，一道刺眼光芒在他指尖一闪而过，滋地一声轻响之后，仿佛有一圈无形的波纹突然向四周扩散而去。
林语杰不管大主祭的诧异之色，右手连连翻动，在空中结出无数玄奥法印，一圈圈光芒从他手中散出，然后迅速没入周围墙壁之中，转眼消失不见。
“好了！”做完这一切之后，林语杰这才收手笑道：“我已经为这栋房子布下了数十道阵法，保证没有任何监视设备或是人能够听到我们的谈话，而且即便这屋内有什么监视设备，刚才也被我毁掉了，或许这样一来，能够让你放心的说了吧？”
大主祭犹豫了片刻，他知道自己现在有求于人，为了日后的合作着想，是不能得罪眼前这个年轻人的，因此迟疑了片刻之后，他终于低叹一声，然后缓缓开口道：“要知道这件事，首先就要知道我们神殿的历史以及来历！”
林语杰点点头，做了一个“请说”的手势。
大祭祀点点头，缓缓坐了下来，沉默了片刻整理思绪之后，这才继续道：“神殿是在大约四千年前形成的，那个时候我们还处于愚昧的时代，尼鲁人和贱民混居在一起，分成了大小不等的几十个国家！”
“尼鲁人和贱民？那为什么现在尼鲁人如此蔑视贱民呢？”林语杰突然插嘴问道。
大主祭不悦的瞪了他一眼，然后道：“请耐心听我说完，后面我会解释这个原因的！”
“哦，抱歉，您请继续！”林语杰也识到自己的失态，他不由得表示歉意的笑了笑。
“那个时候，虽然我们的生活十分简朴，不同国家之间还不时爆发冲突，不过总的来说，那时候还算是一个不错的年代，不过有一天，三个自称罗丝神的人突然降临在这个世界，也就是现在的主星，他们每个人都拥有毁天灭地的强大力量，并因此很快得到不少民众的崇拜！
“凭藉着不断展示强大力量的手段，这三个人很快就征服所有国家，没有一个国家能够和他们抗衡，在与他们的战争中，甚至有好几个强大的国家彻底被毁灭了，所以几十年后，他们已经成为这个星球上人人畏惧的存在，没有人敢违抗他们的命令！
“他们三人征服了世界之后，就分开居住在三个地方，享受人们的供奉，并且建立属于自己的强大军队！”大主祭叹了口气，一脸沉重的说道：“如果一直这样就好了，毕竟在那个愚昧的时代，多几个高高在上的人并不是难以让人接受的事！
“不过……那三个自称罗丝神的人却异常残暴，在他们眼中，我们这些人不过是供他们取乐的工具而已，于是他们用不同办法摧残抓来的民众，在这些民众身上进行各种稀奇古怪的试验，甚至是单纯的虐杀他们取乐！
“如果是单纯的虐杀几个人也就罢了，毕竟对于当时的环境来说，死几个没地位的平民并不算什么，不过那三人却又把魔爪伸向各国，他们在各国内安插收买手下，然后挑动各国相互攻击，结果短短几十年就爆发了十几场大规模战争，死伤上千万人！
“后来这个消息不知怎么泄露了出去，当时的民众再也无法忍受他们的残暴，各种反抗他们的军事力量不断出现，最后几乎整个星球上所有国家所有人都加入到抗击他们的大军之中。
“不过他们的力量实在太强大了，他们的军队也十分厉害，反抗军与他们之间的战争持续了十年，却丝毫奈何不了他们，反而自身损兵折将，加上他们动不动就屠城屠杀，到最后民众竟然死伤到只剩几百万人，已经逼近灭族的边缘了！
“不过就在这个时候，转机终于出现了，伟大的坎巴尔大神终于降临了！”大主祭的声音突然拔高，他的三双眼中闪烁着疯狂的光芒，满是皱纹的脸上也带着激动的潮红，显然他的心理正处于亢奋的阶段。
“伟大的坎巴尔大神对民众的遭遇十分同情，他站在反抗军一方，在他的帮助之下，反抗军经过三年艰苦的战争，终于将局势扳回平局，获得此后近百年的休养生息时间，最终在百年之后，在坎巴尔大神的率领下，一举将那三个恶魔以及他们的军队彻底摧毁，并建立现在的帝国，一直延续至今！”
说到这里，大主教忍不住大肆赞美坎巴尔大神。
“而神殿，就是那些无数崇拜坎巴尔大神的民众们在战争期间创立的，并且在战争结束后日益壮大，最终成为现在的神殿！”
“可是……这和我有什么关系？”听完这尼鲁人的发展史，林语杰越发糊涂了，见大主祭的话告一段落，他急忙插嘴问道。
“怎么会没关系呢？”大主教一副恨铁不成钢的样子，无奈的摇头道：“听了这么多，你都没发现吗？伟大的坎巴尔大神就是从你的那个世界过来的，按照坎巴尔大神自己的说法，他是那个世界的仙人！”
“什么？”林语杰惊得几乎跳了起来。
倒不是说这个消息有多么难以让人相信，只是他实在没有往这方面想而已，虽然他知道乾坤袖里图的前任主人曾经来过这里，但是总不可能接连两位仙人都来这个世界吧？那未免也太巧了一些。
不过很快的，林语杰就意识到另一种可能，该不会，乾坤袖里图的前任主人就是这位大主教口中的坎巴尔大神吧？从时间上来看，确实是有这种可能的。
乾坤袖里图对他的前任主人颇有怨恨之言，恨的就是他不顾乾坤袖里图死活，将乾坤袖里图扔在这地方两千七百年之久，若是一件寻常仙器也就罢了，毕竟无灵无识也不懂得怨恨，但是那乾坤袖里图可是形成了器灵的仙器，已经能和主人一样思考的他怎么可能会不心生怨恨？
正因为如此，林语杰得到乾坤袖里图之后，一直避免与乾坤袖里图提起他前任主人，免得惹得他发火，因此才没有想到乾坤袖里图的前任主人很可能就是神殿信奉的那位坎巴尔大神。
不过现在既然已经想到这个可能，林语杰自然是要求证一番，只不过乾坤袖里图他是不可能拿出来的，那是他最后的手段，不能轻易示人，因此他只得出言问道：“那位坎巴尔大神，你知道他有什么神通吗？他有没有使用什么武器？”
大主祭也不知他这么问的用意，顺口答道：“坎巴尔大神的神通极大，他能呼风唤雨，还能召唤无数雷霆毁灭者他的敌人，或者是操纵火焰将敌人化为灰烬，至于他的武器嘛.....他一直都是空手对敌的，不过根据资料记载，坎巴尔大神有一件圆柱型可以展开的神器，与那三名罗丝神决战的时候，坎巴尔大神就是用这件神器瞬间消灭了罗丝神！”
林语杰无奈抚额，听到这里他已经确定了，那个坎巴尔大神就是乾坤袖里图的前任主人，来自仙界的一位古仙人，至于那圆柱型可以展开的神器，不是乾坤袖里图还能是什么？
“你问这个做什么？”大主祭见他久久未曾说话，不由得好奇问道。
林语杰这才猛然惊醒，急忙摇头笑道：“没什么，随便问问而已！”
不过他毕竟不善撤谎，这这语间也有些不自然，若是换做粗心大意之人也就混过去了，不过那大主祭身为神殿最高首脑，什么样的人物没见过，早已是老奸巨滑的老狐狸了，林语杰的这点不自然还是被他看在眼里。
不过大主祭也不是卤莽之人，林语杰既然不愿意多说，他也没有多问，岔开话题继续笑道：“你刚才不是问为什么当初尼鲁人与贱民们并肩作战，而现在尼鲁人却那么蔑视贱民吗？其实这件事也与坎巴尔大神有关！”
“哦？愿闻其详！”林语杰饶有兴趣的说道，示意大主祭继续说下去。
“当初与罗丝神的战争打了无数年，即使有坎巴尔大神的帮助，战争的进行仍然十分艰苦，那个时候其实尼鲁人还属于人数较少的种族，大陆上几个最强大的国家中，只有一个国家是以尼鲁人为主体的，另几个国家都是以贱民为主体！
“不过后来在战争中，发生了一件让人羞于启齿的事情！”大主祭低叹一声，道：“几个贱民为主的国家忍受不住艰苦的战争，背着反抗军与坎巴尔大神悄悄与罗丝神的军队联系，企图能够脱离这场旷日持久的战争！
“那时候胜利的天烎已经开始向反抗军缓缓倾斜了，因此罗丝神很快就答应他们的条件，结果在一次大决战中，那几个人类国家突然背弃伟大的坎巴尔大神，率领军队擅自撤出战斗，导致那场战斗反抗军大败，连坎巴尔大神自己都被打成重伤，不得不休养近十年！
“后来这个消息不知怎么的泄露了出来，在整个世界引起轩然大波，那几个出卖反抗军的贱民国家遭到所有人的唾弃，被那时候已经展露头角的神殿宣布为背弃坎巴尔大神的魔鬼！
“战争结束后，坎巴尔大神悄悄离开，几大强国之间又开始征伐，不过在神殿的支持下，那个主要由尼鲁人组成的强国很快藉助神殿的影响力统一大陆，那就是现在的帝国的雏形！
“这个新兴的帝国为了巩固自身旳统治，在神殿的默认下，宣布贱民为低等的种族，是背信弃义永远被坎巴尔大神诅咒的贱民，那些曾经参与出卖坎巴尔大神与反抗军的贱民们都被判处永世流放。而其他贱民只能作为奴隶或是平民生活，永远不得进入贵族阶层！
“贱民们也曾经反抗过，不过那时候神殿的影响力实在太大了，因此经过几百年的动荡之后，就连贱民自己都认为自己是有罪的，到那个时候世界才算和平下来！
“您既然在这里生活了一段时间，应该知道这个星球上的丛林中，有无数土著生存吧？”大主祭突然停下了解说向林语杰问道。
后者默默点头，他这才继续道：“那些人的祖先就是当初出卖坎巴尔大神的贱民，帝国发展到星际航行的科技水准之后，发现现在这颗流放之星可以移民，于是就将他们全部驱逐到流放之星上了，就形成今天这些住在丛林里的土著！”

第四章

林语杰恍然大悟，难怪当初他教导那些土著的时候，发现他们比较聪明，一些比较简单的东西都是一教就会，这样的智力水准按理说已经超过正常原始人的水准了，搞了半天原来他们也曾经是文明人类，只不过太久没有接触到文明社会，自身已经退化了。
不过转念一想，林语杰又有些为那些土著不平，就算他们的祖先在几千年前做过背叛的事情，但是那又关他们什么事？都已经过去几千年了，过去的事还不能放下吗？
在地球上的封建时期，最严重也不过就是诛连九族了，想不到这里一个文明世界，却已经诛连几千年。不过林语杰也知道，之所以这么久都没有人出来平反，主要还是为了维持尼鲁人的统治地位，毕竟尼鲁人的人数比贱民少的多，若是让那些贱民平反，站在尼鲁人同一起跑线上，那么几百上千年后，难不保这个帝国已经成了贱民掌权。
因此林语杰即使心中不平，也不会站出来为那些土著们申冤，毕竟那将得罪尼鲁人帝国，那样的后果无疑是现在的林语杰无法承受的，更重要的是，现在的林语杰即使跳出来为贱民们申冤，恐怕也没人把他当回事。
“现在，您对我们神殿的历史应该有一些了解了吧？”大主祭的话打破了沉默，他微笑着看着林语杰问道。
“当然，没想到你们神殿竟然与我们修真界有这样的渊源！”林语杰颇有感叹的点头叹道，对方既然与乾坤袖里图的前任主人有这么一层关系，那么林语杰也不想掩饰什么了。
“修真界？这就是您那里的称呼吗？伟大的坎巴尔大神就是来自于那里吗？”大主祭激动的问道。
“正确来说，修真界是统称，你们崇拜的坎巴尔大神则是来自于仙界，那是比修真界还要高一层次的地方！”林语杰毫不掩饰的答道。
“那么您呢？您也是来自于仙界的仙人吗？”大主祭一脸盼望的望向林语杰问道。
林语杰顿时哑然失笑，摇头道：“我只是修真界的普通修真者而已，还没有到进入仙界的地步！”
“这样啊…….”大主祭失望的说道，林语杰听到他低声的自言自语道：“这样计划实行起来就有些困难了！”
“什么计划？就是你来找我的目的吗？”林语杰好奇的开口问道，大主祭顿时一楞，好一会才惊讶的叫道：“你能听到我的话？”
“这有什么难的！”林语杰不以为然的笑道：“你既然都知道坎巴尔大神神通广大，我身为他的后辈，虽然没有他厉害起码也不能太差吧？”
“您说的对，您的力量已经是我们这些凡人无法触及的了！”大主祭适当的恭维道。
林语杰笑了笑，没有去追问他是怎么知道自己的实力的，想来像神殿这样庞大的势力，想要调查自己应该不是什么难事，就连西连拉家族这样一个地方家族都可以调查到自己的部分底细，那么神殿这样一个超级势力调查起来又有什么困难的呢？
“那么，说正事了吧！”大主祭适可而止，很快收敛起笑容，正色道：“这次来找您，是因为我有一个惊人的计划想要得到您的配合，在这个计划内，您不需要担当太大的风险，但是一旦计划成功，您能够因此获得的确实极为惊人！”
“哦？说来听听！”林语杰淡淡地问道，丝毫没有露出任何感兴趣的样子，因为他知道，天上没有白掉下来的馅饼，天花乱坠般的美好许诺并不一定能够当真。
大主祭谨慎的看了看四周，这才压低声音叹道：“不瞒您说，现在神殿的影响力不如以前了，不但信徒的数量锐减不少，即使留下的信徒中虔诚信徒也正逐渐减少，以致于神殿这个原本最有影响力的庞大势力现在渐渐被皇室压过了！
“我自担任大主祭之位以来，一直在寻找能够让神殿恢复昔日之光的方法，不过几十年来却一无所获，直到您的出现才让我看到一丝曙光！”大主祭压低声音凑过来说道：“我要重新造神！”
“什么？”林语杰被他这骇人的言论吓到几乎要从椅子上蹦了起来。
虽说林语杰自己对所谓的神也没有多少敬意，但是这话从一个按理说应该是虔诚信徒的人嘴里说出来，就让他大为吃惊了。
“确切来说，也不能说是造神！”大主祭看到林语杰吃惊的样子似乎颇为得意，脸上的器官都笑得挤到一起去了，好一会才继续笑道：“我只是希望，您可以作为坎巴尔大神的使者公开亮相，帮助神殿重新挽回影响力！”
经历了最初的震惊之后，林语杰迅速恢复平静。
听到大主祭的话，他缓缓坐了下来，然后淡淡道：“我明白了，你希望我冒充坎巴尔大神的使者，不过你就不怕这样做是冒犯了坎巴尔大神吗？”
“怎么会冒犯了呢？”大主祭得意的笑了起来：“您看，您就是来自于坎巴尔大神的家乡，与坎巴尔大神是来自于同一个地方，说您是坎巴尔大神的使者并不为过啊，再说了，我又不需要您做什么坏事，只是借用一下这个头衔挽回神殿的影响力，说起来这还是好事呢，就算坎巴尔大神真的知道了，相信也不会责怪我的！”
“你倒打算的挺精明！”林语杰也笑了起来，眼前的这位老人十分坦诚，这一点很对林语杰的胃口，因此他也放松了心情，轻笑道：“那我有什么好处呢？”
“如果您成为坎巴尔大神的使者，基本上您想要什么样的享受都可以，而且您将拥有极高的声望，人人尊敬！”大主祭急忙回道。
不过显然能够看出来，身居高位的他并不是个谈生意的好材料，这么干巴巴的许诺根本没多少吸引力。
“那些东西对我又没…….”林语杰出言笑道，但是话刚出口，一个大胆的念头突然浮上心头，让他把后半句话又吞了回去。
沉默了一会之后，林语杰突然缓缓开口：“大主祭大人……”
“您请说！”大主祭有些紧张的回道。
对他来说，林语杰的态度关系着神殿能否取得昔日辉煌的关键，这让他不能不紧张。
“我可以和您合作！”林语杰缓缓应道，不过没等大主祭欢喜，他又继续道：“不过……我想有些事情需要讨论一下！”
“您是说……”大主祭迟疑的说道，随即眉头一展笑道：“好说，只要您能与我合作，想要什么样的报酬您随便提，只要我能够办到，保证不会让您失望！”
“咳咳，您会错意了！”林语杰苦笑着打断他的话，然后他也压低了声音，微笑着说道：“我同意和您合作，不过，我并不想做坎巴尔大神的使者……”
“那您这是……”大主祭困惑的问道，显然是还没有搞明白林语杰的用意。
“我也要做神！”林语杰轻描淡写的说道。
碰！大主祭被他这句话吓的从躺椅上翻了下去，林语杰心中好笑不已，急忙一甩衣袖，一道充沛神力喷涌而出，将大主祭从地上扶了起来。
“你……你……你要做神？”起身后的大主祭丝毫不顾自己狼狈的样子，目瞪口呆的指着林语杰叫道：“你想取代坎巴尔大神的位置？你……你……休想！就算让神殿让神殿就此衰败下去，我也不会让你这么做！”
“胡扯，谁告诉你我要取代坎巴尔大神的地位了？”林语杰不悦的瞪了他一眼：“你口中的坎巴尔大神也是我的前辈，我怎么会对他有什么不敬的举动？”
“那你这番话是何用意？”大主祭将信将疑的问道，满脸的不信任。
“你们神殿难道就规定只能信奉坎巴尔大神一个神？难道就不能增加一个神吗？”见他如此不开窍，林语杰也是心中暗恨，忍住气耐心释道：“你不是神殿中地位最高的人吗？加个神让信徒们供奉对你来说应该不是什么难事吧？”
“这……这……”大主祭被他的话惊到目瞪口呆，他原本还以为自己打算藉助林语杰重整神殿威望的主意已经够胆大的了，但是没想到林语杰竟然更胆大妄为，他竟然想做神，一个在神殿中接受数十亿信徒供奉的神。
“神殿倒也没有规定必须只信奉坎巴尔大神，不过当初神殿就是崇拜坎巴尔大神的民众以及坎巴尔大神的追陏着们一同创立的，现在要新加进去一个神，那基本是不可能的！”大主祭到底还是见过世面的人，虽然林语杰的话让他惊骇不已，但是他很快恢复了过来，仔细思索了一下之后，这才摇摇头回道。
“真不知道你是怎么当上大主祭这个职位的！”林语杰一副恨铁不成钢的样子：“你就不会说我是与坎巴尔大神来自于同一个世界的神，坎巴尔大神离开这里后放心不下你们，托我来照顾你们。这样类似的谎言你难道都不会编？”
“这……这也可以？”大土祭目瞪口呆的问道。
“不试试怎么知道？再说你原本不就打算编造我是坎巴尔大神的使者的谎言吗？现在只不过把谎言编造的更大更完美一些而已！”
“你言样说，仔细想想倒也不是不可行！”大主祭皱眉思索着，然后慢慢说道：“不过，我看不出这对神殿有什么好处？编造你是坎巴尔大神的使者与编造你是一位神，需要承担的风险可是天壤之别，而给神殿带来的好处却是差不多的，这样亏本的事我可不干！”
“谁说给神殿的好处差不多？”见他已经有些意动，林语杰心中大定，悠闲的笑道：“坎巴尔大神应该给你们传授过一些修炼的办法吧？”
林语杰现在算是整理出一点头绪了。不必多想，那个会道术的面具人以及他的部下们应该都神殿的人了，毕竟会使用道术的，想来想去只有神殿这个曾经追随坎巴尔大神这个古仙人的组织最有可能学到。
“没错，当年坎巴尔大神确实传下一些修炼神术的办法，不过你怎么知道这些呢？”果然，大主祭的话证实了林语杰的猜测。
“不久前，我才遇到几个会使用这种力量的人，领头的一个带着半边面具，不知道你认识吗？”
“那是罗斯！”大主祭脱口叫道：“那个叛徒，现在他在哪里？”
“死了！”林语杰笑眯眯的回道：“他受人雇用，想要与我作对，结果死的很凄惨！”
“那……那……”大主祭对那个面具人的生死显然全不在意，只是吞吞吐吐的问道：“他们手里有一面黑色小旗，不知您有没有看到？”
林语杰正想回答没见过，却突然想起那日斗法声势颇大，以神殿的势力日后不可能查不出来，与其那时候被他们揭穿，倒不如现在说实话比较稳妥。
“是有一面小旗，放出来一个巨大的家伙，还挺难缠的，不过还是被我打发了！”想到这里，林语杰若无其事的说道：“不过战斗后我也曾找过那面小旗，却没什么收获，也不知是不是战斗中被波及毁掉了！”
大主祭不置可否的望向林语杰，他当然不相信林语杰的这番话，但是现在的问题是，他有求于林语杰，在这个节骨眼上犯不着为了一件流传下来的神器与他翻脸，因此他很明智的隐忍了下来，没有再继续追问下去。
对于他的识趣，林语杰也十分满意，他淡淡地笑了笑，然后继续道：“如果我没有猜错的话，当初坎巴尔大神传给你们的修练方法并不完全，流传至今更是残缺不全了，是不是这样？”
大主祭脸上阴晴不定，最终还是慢慢点点头：“不错，当年坎巴尔大神并没有传下完整的神术修炼法，而且经过这几千年的慢长时间，中间又发生几次较大的变故，我们现在保存的神术修炼法已经残缺不全了！”
林语杰微笑了起来，他知道自己的猜测并没有错，从乾坤袖里图对妖怪的偏见就可以看得出，他的前任主人也不是什么开放的古仙人。
要知道，几千年前的修真者们对妖怪们可是极有偏见的，很有“非我族类其心必异”的心里，就算是仙人也有不少人同样如此。而这些尼鲁人严格说起来连妖怪还不如呢，好歹妖怪还是地球人，尼鲁人就是外星人，那位古仙人能出手救他们已经是善心不发了，怎么可能还传授给他们全套修炼方法。
“如果你按照我说的，将我供奉为另一位神殿供奉的神，那么我就教给你全套的修炼方法，虽然不能让人修炼到坎巴尔大神那个境界，但是我想比你们神殿现在所能达到的地位却要更高的多！”林语杰淡淡地抛出自己的诱饵，在他看来，什么神不神的都不重要，重要的是他能否能因此获得利益。
神殿那数量巨大的信徒才是是林语杰迫切想要的，那达数十亿的信徒，哪怕只有十分之一信奉林语杰，由此能够得到的信仰之力也足以让林语杰激动的浑身发抖了，为了这个目标，林语杰不惜付出任何代价。
不过即便如此，林语杰还是没把话说满，他也不愿意让这些尼鲁人发展出强大的修真文明，那说不定日后会对地球造成什么不好的影响，因此他只打算给出一套修真界中的普通心法，虽然是全套，但是想要修炼到飞升却是不可能的。
不过即便如此，显然林语杰的话还是对大主祭的冲极大，这从他那瞬间变的异常苍白，然后又涨得通红的脸色上就可以看出来了。
“坎巴尔大神修炼的神术方法？”他好半天才平复下激荡的心情，然后颤抖着声音问道。
“没错！”林语杰微笑点头，然后又加重了筹码：“如果信徒足够的话，我甚至可以给你永恒的生命，让你永生不死！”
砰的一声闷响，大主祭似乎是无法接受这个刺激，他跌跌撞撞的后退了几步，一屁股坐在躺上，脸色更是忽青忽白不断变幻，让人不禁怀疑他会不会立刻心脏病突发就此死掉。
就在林语杰还在考虑是不是该出手救他一命的时候，大主祭深深吸了口气后再吐出来，他的脸色也随着这一口气的呼出渐渐平静下来，然后静静地闭目养神。
直到心情完全平复下来之后，这才睁开眼睛平静的说道：“您必须以坎巴尔大神的后辈的身分接受供奉，这是我的最后底线，否则我宁愿失去这次振兴神殿的宝贵机会，也不能让您轻贱了坎巴尔大神的荣耀！”
“可以！”林语杰压抑住心中的喜悦，缓缓点头微笑道：“说起来，你们信奉的这位炊巴尔大神还真是我的老前辈，能够作为他的后辈也是我的荣幸！”
大主祭满是皱纹的老脸上也露出一丝笑容，他满意的伸出右手，然后语气有些颤抖的说道：“那么，合作愉快！”
“合作愉快！”林语杰心领神会，急忙按照尼鲁人的习惯伸出右手，与他掌心相对按在一起，然后同样有些兴奋的说道。
一老一少两个人相视而笑，浑然没有在意自己是在拿“神”来做交易。
达成皆大欢喜交易的两人很快就分道扬镳，林语杰谢绝凯恩家族的专车，自己飞回住处，而大主祭自然也有回去的办法，只是让迪普迷茫了好一阵，不知这两人到底关起门来说了些什么，怎么在一起没多久就都匆匆离开了。
心情大好的林语杰几乎是哼着小曲回到息索他们的住处，这种失态对于心静如水的修真者来说是无法想像的事情，由此可见这件成功达成的交易给林语杰带来的冲击到底有多么大，竟然让他这个修真者都无法控制住心境了。
“息索，你回丛林一趟，把现在主要管事的几个人都给我找来，我有事要吩咐他们！”刚一进门，林语杰就向迎上来的几人吩咐道。
待息索恭敬的应是之后，他这才神态轻松的坐下，然后闭目低叹道：“终于……终于抓住一个好机遇了！”
莫多等几个部落内的主要人物赶来已经是第二天傍晚了，虽然他们现在都有道术帮忙，但是毕竟路途遥远，对于他们这些半调子来说，要赶这么远的路还是要花不少时间的，而由于路途实在算不上舒服，因此林伯并没有跟来，而是留在部落内主持大局。
好在林语杰倒也不急，为他们安排一顿丰盛的晚饭，等他们狼吞虎咽的吃完之后，林语杰把他们带进隔壁刚登记好的空房间内，然后仔细布下几个隔绝声息的法阵。
“部落发展的怎么样了？”做完这一切之后，林语杰这才在舒适的沙发上坐下，然后淡淡问道。
“伟大的天神，在您的荣光照耀下，部落已经越来越强大了！”莫多是在场众人中除林语杰外地仆最高的，因此林语杰的问题自然就由他回答了，“现在部落内大约有成员六万人，绝大部分都已经跪倒在您的光辉之下！”
林语杰满意的点了点头。当然，他满意的并不是部落的发展，而是这么久不见，莫多进步了不少，最起码，现在他已经能够大致了解部落的人数了。要知道，以前他连一百都数不到。
“很好，你们做的很好！”林语杰微笑着赞道，然后伸手止住受宠若惊想要跪倒的莫多几人，继续吩咐道：“这次叫你们来，是有件大事需要吩咐你们！”
莫多等人诚惶诚恐的起身肃立，等待林语杰的吩咐。
“这一次，我和一个庞大势力达成了协定，如果成功的话，将会有更多的人成为我的信徒”林语杰审视着眼前这几个一身兽皮的土著，如果不出意外的话，或许这些人在几年后就将成为自己的心腹。
“伟大的天神，还会有更多人加入部落吗？”莫多却是眼前一亮，忍不住追问道，显然他是会错意了。
“不，他们是不属于部落的人，也不可能加入部落！”林语杰顿时哑然失笑。
莫多立刻露出失望的神色，看到他这样子，林语杰也是不禁好笑，只得干咳一声，分山开话题继续道：“因此我需要你们做一件事，那就是尽快凝聚部落内的群众，我需要让他们每一个人都成为我的狂热信徒！”
按照林语杰的构思，作为一个神祗显然不适合频繁出现在世人眼前，因此他自己不会出面与这些信徒见面，最多赐予其中的狂热信徒神力以便加强信徒们对他的信心。
但是这样一来就有一个问题了，那就是林语杰想要发展信徒就要靠神殿来运作，而这种关系显然是脆弱而又危险的，万一哪天神殿换了一个大主祭，并且对林语杰的存在提出了质疑，甚至不允许信徒们信仰林语杰了呢？
对于林语杰来说，信徒的数量就是一切，为了防止这种情况发生，他必须未雨绸缪早做打算，而这些土著，确切来说是部落中的土著战士，就是他打算当作奇兵隐藏的一股力量。
在林语杰的计划里，一旦真的成为神殿供奉的神祗，他会逐渐加强对部落的支援，训练提高土著战士们的能力，并且赐予他们远超过一般信徒的神力，这样一旦神殿那边出现变故，林语杰甚至可以动用这股力量，在神殿中捧起一个支援自己的新大主祭。
当然，那已经是最后手段了，不到万不得已林语杰是不会使用的。

第五章

当然这些计划林语杰是可能对莫多他们说的，虽然莫多的忠心基本可以受到保证，但是人多嘴杂，知道的人越多，泄密的机率越高，何况林语杰也清楚，保密并不是够忠诚就可以保守秘密的，有很多科技手段都可以从一个忠诚的人嘴里撬出秘密来。
“过几天，我会给部落送去一些物资，保证日后你们的日子越来越好，而且还会教你们一些有用的知识，不过相应的，我要部落内的每个人都对我保持忠诚，我不希望日后看到部落内出现叛徒，明白了吗”林语杰缓缓地说道，说到最后一句时声音转厉，双眼之中闪过一丝冰冷电芒。
在场的几人自然不敢违抗，各个恭敬应了下来。
林语杰也放缓了脸色，淡淡笑道：“那么，这几天你们就在这里好好玩玩吧，等送给部落的物资都准备好后，你们再随那些物资一同回去！”
“是！”几人恭敬应道，林语杰微微摆手，散去周围众多法阵，送他们离去。
此后数日，林语杰倒也悠闲，每日不是闭关吸纳大寂灭者那庞大无匹的精神力量，就是传授几个手下道法，仿佛已将正事完全抛到脑后的样子。
实际林语杰却是在等待，等待那大主祭回到神殿后，看他能否真的如约定所言，侍奉自己为神殿第二位神祗，如若他做不到这点，说不定林语杰也只好另谋打算，两人之间约定自然也就作废了。
至于那西库拉家族，林语杰现在倒不急于复仇了，若那大主祭真能办成约定之事，那时候林语杰势力大增，想要铲平一个地方家族，还不是件轻描淡写的小事，哪用得着现在着急。
因此这些日子，林语杰完全放松心情度日，那西库拉家族也不知是否出了什么变故，竟然一直没来找林语杰的麻烦，满大街的黑衣打手也散去，倒让林语杰悠闲的过了好几日。
不过这样悠闲的日子不过持续了半个月而已，那一天，林语杰正在给锋刃讲解妖怪是如何引日月精华，并以此锤炼肉身的办法时，突然心中微微一动，他急忙闭目细查，结果却发现心府内密密麻麻的信仰之线竟然凭空多了数百条。
林语杰心中顿时大喜，这些突然增加的信仰之线显然不是部落中新增的信徒，毕竟部落受他掌控已久，最近一直没有什么新人加入，短时期内不太可能出现大规增加信徒的情况，因此想来想去，会出现这种情况只能有一种解释，那就是大主祭果然办成他答应的事。
不过为了谨慎起见，这样的猜测显然是不能当作证据的，因此林语杰略一沉思之后，挥手止住锋刃等人的探询，迳直盘膝坐下，闭目将意识随便附在一根新增加的信仰之线上。
一阵短暂的眩晕之后，林语杰的意识缓缓眼开双眼，实际上，意识根本没有所谓的眼睛，之所以说睁开双眼，只是指他已经透过信仰之线进入那条信仰之线的主人的身体，并且透过那人的眼睛看清周围的环境。
这是一个宏伟的殿，完全由巨大石块建成的大殿内空间极为广阔，从视角的余光看到的位置判断，这座大殿的高度应超过三十米，至于大殿的长和宽，林语杰却无法作出准确的判断，因为他附身的信仰之线的主人并没有环顾四周，因此眼角余光也没有办法看到墙壁。
正在打量四周，那信仰之线的主人却突然开口说话了，他的声音虽然略显低沉，但是还算年轻，应该只是一个刚刚步入中年的人。
“萨加大祭祀大人，您看这位新侍奉的神明究竟是从哪里冒出来的？怎么以前从没有听说过？”
“你不要命了！”他的背后突然传来另一个苍老的声音：“万能的神明是你可以这样说的吗？若是被人听到了，小心给你扣上一个蔑视神威的罪名，虽然现在神殿已经不能定人死刑了，但是要收拾你却还是轻松的很！”
信仰之线的主人没有说话，但是林语杰能清晰的感觉到他心跳突然加快不少，背上与手心的排汗量也瞬间增多，显然也是知道自己一时失言，正害怕不已呢。
不过那个苍老声音却没有真正恼怒的意思，他继续道：“拉蒙多，你父亲是我多年好友，他死后托我照顾你，凡事有我照顾，你这些年倒也顺风顺水，不过看来你似乎有些不知轻重了，竟然连这样对神不敬的话都敢说，若不是今天这里只有你我二人在，恐怕就连我也护不住你了！”
“萨加祭祀大人，是我一时失言，请您不要见怪！”信仰之线的主人，这个叫拉蒙多的人没有回头，只是恭敬回道：“日后我会注意这些的！”
“你知道就好！”萨加祭祀在他背后叹道：“你是我多年老友唯一的孩子，我可不希望看到你因为一时口快惹来杀身之祸！”
听他这么说，那拉蒙多却又有些不服了，他忍不住低声辩道：“萨加祭祀大人，您在这神殿之中也算是身居高层了，有您护着话，区区几句话怎么可能为我带来杀身之祸？”
“也罢，反正今日这里没有外人，我就给你说个明白好了！”见他不服，萨加祭祀冷笑说道：“半月前大主祭突然召集所有祭祀，说有大事相商，你可知道这件事？”
拉蒙多应道：“那是自然知道的，召集所有祭祀之举已经有几十年没有出现过了，我怎么可能不知道！”
“那你知道聚会上发生了什么吗？”萨加冷笑道：“大主祭大人称接到神喻，消失已有数千之久的坎巴尔大神降下神谕，声称不忍见我等信徒苦难，特托后辈神明照应，那位神明就是你我现在供奉的这位三清大神，据说他是坎巴尔大神的后辈子弟！”
“啊，原来这位神明是这样出现的，难怪我说怎么突然多出来一个神明！”拉蒙多诧异的低声叫道。
附在他体内的林语杰却是一阵好笑，当初大主祭离去之时，曾问他想以何为神名，林语杰顺口答道“三清”，没想到那大主祭竟然真的回去以三清为号侍奉出一个新神。
现在木已成舟，林语杰也只能暗暗祈祷，希望三清道尊原谅自己的这点不敬之举。
萨加祭祀继续说道：“那日聚会之中，你当没有人反对大主祭吗？告诉你好了，当时在场十七位祭祀，三位主祭，有差不多一半都不愿承认这位来路不明的神明，结果大主祭不动声色，却突然发动亲信将他们一举拿下，全部秘密关押起来，只留下支持自己的祭祀和主祭，幸亏我当时没有出言反对，否则今日也没法和你在这说话了！”
他冷声一声，然后继续道：“与我同地位的祭祀，以及比我还高一级、地位仅次于大主祭大人的各位主祭，都因为不信新神而被拿下，你一个小小人物，不过是仗着我庇护，难道还能大得过这些祭祀主祭不成？”
拉蒙多被他说的直冒冷汗，这才知道自己方才犯下了多大错误，更庆幸幸好没有旁人听到自己方才的话，否则大主祭大人绝对不会介意把自己这小人物送去人间蒸发的。害怕之余，急忙诚心实意的向萨加祭祀道谢不已。
后面就是一番废话了，林语杰不欲多听，迳直从信仰之线上退了下来，然后睁开双眼长吁了一口气。
从方才两人的谈话中，林语杰已经大致了解这些日子内发生的事情，大主祭如此狠辣果断让林语杰有些意外，林语杰知道，那些被他拿下的祭祀主祭之类不可能没有自己的势力，现在大主祭看似将他们一网打尽了，实际上却还留下一份隐患，就是那些祭祀以及主祭的势力必定不甘于被这么打压下去。
“或许我该去帮帮他了！”林语杰皱眉思索着。
大主祭突然树立新神这种事，显然不是一个很容易就能让人接受的事情，更何况在宗教这个领域内，有的是偏执狂和顽固分子，林语杰的身分未经过证实，很难让这些人心悦臣服的承认，在这种情况下，大主祭面临的压力有多大就可想而知了。
而作为一个盟友，同时也为了那数量庞大的信徒，林语杰觉得自己还是必须帮助大主祭，毕竟，这样一个双赢的协定严格说起来，还是林语杰占的便宜较大。
说做就做，林语杰再不耽搁，闭上双眼将意识沉入心海深处，不过让他感到无比诧异的是，他竟然没有找到大主祭的信仰之线，也就是说，他并没有信奉自己。
不过仔细想一想，这倒也是很正常的，林语杰这个新神都是大主祭捧起来的，经历过这样的交易，他要是还能对林语杰保持敬仰那才奇怪了呢。
既然找不到他的信仰之线，林语杰只能另寻它路了，他随便找了一根信仰之线附了上去，然后很快接管了这根信仰之线主人的身体。
被林语杰操纵身体的人是个年纪轻轻的小伙子，从服饰上看他似乎是仆役或者最底层的工作人员，不过林语杰对他的身分并不在意，只是翻找了一下他的记忆，确认大主祭的住处之后，这才操纵着他的身体向大主祭的住处走去。
作为一个庞大组织的首领，大主祭的生活却是极为简朴的，他居住的地方不过是一个破旧的石制小屋，据说已经有千年历史了，那里的戒备十分森严，林语杰操纵着的身体刚走到附近就被几个在那里巡逻的人拦了下来。
不等这几个巡逻兵开口，林语杰转眼淡淡望向他们，瞳孔中金芒一闪而过，几个巡逻兵脑海中只觉得一阵迷糊，不由得就松开了双手，晃晃悠悠的走到一旁去了。
一路上遇到的其他巡逻都被林语杰用这种办法解决掉了，也不知是大主祭过于托大还是别的什么原因，他的住处附近竟然没有什么监视警报器之类的东西，否则林语杰也不可能这么顺利来到他的住处。
大主祭正在房间正中央闭目沉思，林语杰推门的声音惊动了他，他又惊又怒的站起身来喝道：“你是什么人？谁让你进来的，你不知道这里是禁地吗？”
“呵呵，别担心，是我！”林语杰轻描淡写的笑了笑，顺手关上房门，然后布下了几个法阵。
看到他这熟悉的动作和力量，大主祭醒悟了过来，他试探的问道：“是林先生吗？”
“是我！”林语杰向他笑了笑：“不过也不是我，我只不过是藉助了这个人的身体，前来看看有没有什么可以帮到你的地方而已！”
“你借用了别人的身体？”大主祭又惊又疑的叫道，凝神打量了一下林语杰之后，这才将信将疑的点头道：“确实是我神殿中人的服饰，不过你这样过来，又有什么可以帮到我的？”
“如果我没料错的话，你现在面临的压力应该很大吧？那些被你秘蜜抓捕的祭祀主祭们的部下，肯定不会与你善罢甘休吧？”林语杰随便找了一块干净地面盘膝坐下，然后微笑着问道。
大主祭脸色微微一黯，也没有追问林语杰是怎么知道这些的，只是苦笑道：“没错，当时我卤莽了一些，说起来还是我急于求成啊，如果能够稳重一些慢慢说服他们，也许用不了几年，我就可以让你成功的接受供奉，而不用像现在这样极端了！”
林语杰微笑不语。
大主祭沉默了片刻，这才抖擞精神笑道：“说吧，您来这里，能够帮到我什么？”
“很简单！”林语杰轻轻摇了摇手指：“按照我们的约定，我可以先赐予你神力，让你一跃成为神殿中数一数二的高手，想必拥有了如此实力的你，再加上你自己的部下，应该可以把那些反对的声音全部压下去了吧？
“只要你能安心的传教几年，让神殿的信徒们都接受我的存在，那么一切就都稳定下来了，我会随机抽取一些信徒赐予他们力量，我想，这样已经足够让他们对我保持崇敬了，而那时，你也可以藉助我赐予你的力量，以及到候我交给你的神术修炼办法开始扩张神殿势力了！”
大主祭沉默了一下，终于开口问道：“具体该怎么做？”
“很简单的！”林语杰轻笑道：“不过首先，你必须先成为我的信徒，否则即便我是神，也没有办法赐予你神力！”
“好！”大主祭也是果敢之人，闻言立刻闭目盘坐，片刻之后才睁眼起身，然后恭敬伏下：“伟大的三清之神，您的仆人愿永远追随您的荣光，望您的光辉永远普照大地！”
林语杰长笑出声，细细检查信仰之线，果然发现多了一根，将意识附上去检查一番，确实是大主祭的信仰之线没错。
林语杰没有翻看他人记忆的恶劣习惯，因此很快收回意识，睁开双眼笑道：“既然如此，你准备接下吧！”
他的双眼之中金芒一闪，两颗漆黑眼珠突然转化为亮金色，人类那一切情绪全部消失不见，在这只亮金色双眼之中，有的只有那无边的漠然以及空灵，大主祭被这只眼睛扫过，心里顿时升起一丝寒意，仿佛赤身裸体站在雪地一般。
不过转眼之间，他的身体　突然一震，浑身的骨骼都在爆响不已，大主祭的脸上露出一丝痛苦之色，隐隐可以看到无数细细白色光芒在他的皮肤下穿梭，蚯蚓般的青筋根根绷起，隆起在皮肤表面，看上去无比可怕。
不过这一异状只持续了不过一分钟而已，林语杰双眼之中亮金色悄然褪去，大主祭也闷哼一声，全身上下浮起的青筋渐渐消失不见，那在皮肤下穿梭的白色光芒也消散不见。
此时的大主祭依然是那副老态龙钟的样子，然而他的皮肤上却带上一丝奇异的质感，一眼望去就如同玉石一般细腻光泽，抛开满脸的皱纹不谈，光看他这皮肤完全不像是一个将死老人应有的样子。
林语杰轻吁一声，缓缓吐出一口气。
他这次可是下了大血本了，不仅新增加的数百信徒转化的神力全部赐予大主祭，就连以前神临部落的土著战士转化的神力，林语杰也分出了一万五千人的份额给他，此时的大主祭，单从力量强度来说，已经和现在的林语杰差不多了。
不过，林语杰并不怕他背叛自己，那神力是自己赐予他的，自然想收回时就能收回，更何况即便不收回那些神力，现在的林语杰精神力大增，虽然还没有时间闭关修出神识，但是此时可以调动的天地元气却也极为庞大，足以收拾他了。
“我明白了！”大主祭睁开眼睛，抬起双手看了看那异于常人的皮肤，突然笑道：“我明白了！”
“明白就好！”林语杰也同样轻笑道。
方才赐予他神力的同时，林语杰还在他脑海中刻下不少道术口诀，从最初级的掌心雷到目前他能施展的最高等级的天雷轰顶，各式各样道术真是应有尽有。
大主祭说的明白了，就是指林语杰在他脑海中刻下的这些道术，他本来就是神殿之首，神殿中也保存有一些流传下来的道术，两相印证之下，以他的智商自然很快就明白该如何使用这些威力无比的法术。
两人相视而笑，林语杰正待告辞，外边却传来了一阵喧闹声，从声音来听似乎有不少人正向这边涌来似的。
两人微微一楞，大主祭脸上神色不动，完全没有惊慌之意，林语杰也是一脸微笑，只是迅速将感知提升到最大，向外边无边无息探去。
和林语杰猜想的一样，外边现在围拢的足有四、五百人，看服饰都是神殿中人，只不过领头的看不出是什么地位，不过按林语杰猜测，无非就是那些因为反对新神而被大主祭掀起来的祭祀主祭之流的部下了。
“你的麻烦来了！”林语杰收回应知，向大主祭笑道。
“无妨！”大主祭神色不动的说道：“有了三清之神您赐予的神力，区区跳梁小丑不足挂齿，正好今日将他们一网打尽！”
“也好，那么这里就交给你了，我等待你的好消息！”林语杰起身笑道：“我就先回去了！”
大主祭无声起身，恭敬的躬身施礼，林语杰微微一笑，意识立刻从信仰之线上剥离出来，重新回归本体，留下这个倒楣的根本不知道自己怎么突然换了地方的身体主人。
大主祭站在原地呆立片刻，然后缓缓推门走了出去，巨大的力量在他那苍老的身驱内聚集，强大力量运转时产生的波纹让他身体周围的空气都在缓缓震荡，一对金黄色的光翼从他背后伸出，在他的背后轻轻舒展，随着微风吹过，光翼上飘扬起无数金色光点，飘飘洒洒的在周围空中飞舞。
“神说，要学会谦卑！”他微笑着看着门外的数百人群，淡淡地笑道，浑浊的三双眼中闪烁着怜悯以及轻蔑。
“你们，企图亵渎神明的罪人，跪下忏悔你们的罪，或者接受神明的愤怒吧！”

第六章

神殿内发生的事，已经不是林语杰关心的了，他已经赐予大主祭如此强大的力量，加上他原本的地位以及势力，若是还不能将那些跳梁小丑压下，林语杰还真认为协定应该作废了，免得日后再被这样的无能之辈拖累。
因此林语杰对协定的执行保持足够的信心，他收回自己的意识，然后睁双眼起身伸了一个懒腰，浑身的骨骼劈啪作响，一种舒畅的感觉瞬间传遍全身。
“老师，您醒了！”一直护卫在旁的锋刃见他起身，立刻恭敬的迎了上来。
锋刃这些天一直在林语杰身旁讨教，虽然时日还短，但是锋刃本身已有一定底子，因此这些日子下来，他的进步颇大，起码这一点从他周身环绕着的浓重妖气上就可以看出来。
看着这个勉强算是自己弟子的妖怪，林语杰微笑道：“嗯，办了件事，心情正舒畅呢！”
锋刃乖巧的没有追问究竟是什么事，而是趁机拿出不少修真方面的疑问请教，林语杰此时兴致正高，自然不会拒绝，加上放在屋内不耐寂寞的乾坤袖里图又跳了出来，一人一妖一仙器就这么说笑起来。
再次接到神殿的消息已经是三天之后了，迪普派人送来来自主星神殿的消息，只有短短的几个字而已：“一切搞定！”
打发走送口信的人之后，林语杰站在大厅中默默不语，许久之后终于忍不住哈哈大笑起来。
亿万信徒啊，如果能够得到神殿那亿万信徒的信仰，林语杰有信心在几年之内将实力提升到接近仙人的地步，到那个时候，配合一些辅助手段以及吸纳天地元气，他就能够完全运转乾坤袖里图回到地球家乡了。
一想到那一天，林语杰就忍不住激动起来，不过他却知道，在那之前，他还有一些事情需要去做，比如西库拉家族，比如他手下的神临部落。
“朗穆，帮我准备一辆车，我要去见迪普一面！”沉思片刻之后，林语杰高声叫道。
得到朗穆的肯定回答之后，他缓步向外走去。
该是彻底解决西库拉家族的时候了，藉助神殿与凯恩家族的实力，相信西库拉家族是没有还手之力的。
林语杰必须在信徒大量增加之前为自己留下一个安全的大后方，因为一旦信徒数量暴增，他就不得不闭关磨练心神了，否则急速提升的实力反而会让他陷入危险之中，因此在闭关之前他必须清除一切隐患。
在林语杰开始与迪普讨价还价商量该如合对付西库拉家族的时候，在遥远的星空中，在距离流放之星数万光年的地方，一颗灼热的恒星突然熄灭了，一颗与这颗恒星相比几乎如细菌一般微不足道的流星冲进恒星的内部，这颗燃烧了几十亿年的巨大火球就如同扔进真空的火柴一般，在万分之一秒内熄灭了，一股无法形容的力量在瞬间抽取走它全部能量。
巨大的恒星彻底沉寂了，瞬间发生的能量巨变甚至没有来得及爆发就完全被吸光了，只剩下一个黑幽幽的残骸，或许在几十亿年之后，它会冷却成为一颗白矮星，静静地漂浮在宇宙深处。
那颗冲入恒星内部的流星却奇迹般的又冲了出来，它拖着长长的焰尾，笔直向流放之星的方向飞去，当它的速度达到一定程度之后，漆黑的宇宙虚空之中突然无声无息的划开一道漆黑缝隙，这颗流星飞快的没入缝隙之中消失不见，而缝隙也随即合拢，再找不出一丝痕迹。
还在流放之星的林语杰自然不可能知道这数万光年外的变故，他更不可能知道，从这一刻起，他生平最大的敌人终于出现了。
此时的林语杰已经开始闭关了，神殿内早已传来不错的好消息，大主祭凭藉林语杰赐予的神力，一举慑服前来闹事的一干人等，以雷霆手段将他们悉数抓捕，然后在神殿内进行一次大清洗活动，将不服从侍奉新神的人或赶或抓，牢牢地控制住神殿。
林语杰成为神殿供奉的新神这件事已经是铁定的了，再过几日，神殿就将透过他们那如蜘蛛网一般密集的传教网路向数十亿亿信徒传达这个消息，或许一开始信奉林语杰的信徒并不会很多，但是随着时间推移，随着林语杰赐出去的神力渐多，最终大部分信徒都会成为他的忠实信徒。
林语杰有这个信心。
因此林语杰开始了闭关，准备吸收那即将而来、暴涨的神力。
至于西库拉家族，现在林语杰的心思已经不放在他们身上了，在凯恩家族与神殿的联合打击下，这个爱神堡昔日的三大豪门之一已经是穷末路了，他们的产业基本已经全部被吞并了，灭亡已经只是时间问题。
一切都在按部就班的缓缓运转着。
光阴似箭，一晃十年过去了，林语杰闭关已经有十年了，在这十年内，他从没有露面过一次，更没有一丝消息流传出来，若不是神临部落的神力战士但还能够感知到日益强大的神力，恐怕不少人都要认为他的的神已经抛弃他们离去了。
林语杰化身的三清之神已经成为神殿中的正式神明，虽然同坎巴尔大神的二十多亿信徒相比，他的信徒只有六亿多人，但是这已经是一个极为恐怖的数目了，更何况，传教只不过进行了十年而已，相信几十几百年后，他的信徒还会增加数倍甚至更多。
当然，比起地球上教廷那百亿以上的信徒数量来说，他还远远未够格。
西库拉家族早在林语杰闭关不久后就已经灭亡了，当时的族长昂多拉以及几个子女都被以各种罪名逮捕，被关到某个监狱度过余生去了，而西库拉家族的产业也被分拆分割，被参与了灭亡西库拉家族行动的几大势力瓜分。
林语杰的珠宝店继续经营已经很多年了，现在在占内坐镇的是原本西库拉家族的几位珠宝制作大师，西库拉家族灭亡之后，他们就被朗穆挖角，而珠宝店每年的利润除了给几个部下的奖励之外，绝大部分都用来改善神临部落的生活。
现在的神临部落已经是一个人数冲破十万的大部落了，虽然他们仍然居住在流放森林之中，但是源源不断的物资支援以及十年的学习时间已经让他们甩掉原始土著的愚昧与无知，除了在科技方面还显得有些不足之外，只看日常生活以及谈吐已经让人完全把他们当做文明人看待。
而且由于神临部落是要作为林语杰的奇兵使用的，因此成为重点照顾物件，这十年里，在神临部落中，神力战士不断涌，到现在已经有一万多人了，至于首领息索与硭巴多，以及大祭祀莫多更是神力浑厚，已经达到林语杰闭关前的实力水准，可以说是一股让人无法忽视的力量。
当然，这股力量是瞒着神殿大主祭的，他只知道林语杰有几个土著手下非常厉害，至于丛林里的情况，由于外人很少能够进入流放森林，即使进去也不一定能找到神临部落，因此他就不清楚了。
终于，林语杰闭关已经整整十年了，十年前的今天，正是林语杰入关的时候，或许他自己也没有想到，这一闭关就是十年，今日，他的闭关终于结束了。
还在爱神堡的息索等人早已等候在门外，昨天他们就接到林语杰透过传递给他们的消息，当他们得知自己心目中伟大的天神就要出来，顿时激动到不能自己，今天一早就等在这里。
林语杰闭关的地方是在爱神堡中央区，这里原本是西库拉家族的一处房地产，林语杰闭关的时候，西库拉家族已经倒台的差不多了，产业也都被分出去不少，当时考虑到林语杰他们还没有固定住处，因此迪普把这处房地产塞给林语杰，算是对他帮忙联系神殿一同对付西库拉家族的感谢，同时也是和他联络感情的小手段。
林语杰对这些外物并不是很在意，不过送上门的东西不要白不要，因此他也只是推辞了一下就收了下来，结果整理房子的时候却在地下发现一个不小的密室，从里面还未搬空的仪器和文件来看，这里原来是西库拉家族的一个秘密基地。
不过林语杰对这些不感兴趣，他招呼部下把里面的东西搬出来，然后花了三天时间布下近千法阵，将这个地下密室的安全性能提升到最高，然后选择这里作为自己的闭关场所。
息索他们静静地在地下密至的大门外等候着，合金制成的大门上雕刻着无数繁琐的花纹，在透进房间的阳光照耀下，这些花纹上的每一道线都在闪烁着古怪的光芒，时而苍白时而金黄。
息索等人静静站在门外，连大气都不敢出，只是死死盯着这扇大门，时间一分一秒的过去，直到傍晚时分，大门才突然晃动了一下，一圈金色的光晕突然在门上轻轻荡漾开来，然后如同一个肥皂泡泡般砰地一声炸裂了。
大门繁琐花纹上的光芒迅速黯淡下去，紧接着，大门在刺耳的摩擦声中被人推开了，一个人影从大门内的黑暗中走了出来。
“伟大的天神啊，您的仆人恭迎您的光辉！”在门外等候多时的息索等人纷纷跪伏在地，用颤抖的声音高声叫道。
“都起来吧，都这么多年没见了，不必这么客气了！”门内的黑暗处传来懒洋洋的声音，正是林语杰。
林语杰微笑着从门内走了出来，他身上的衣服已经破旧的不成样子了，这十年内他一直在闭死关，关闭了自身五感六识，根本不知外界变化，他身上的衣物又不是宝物，十年下来虽然还不至于腐朽，但是也破旧了不少，不过好在他周身时刻环绕着庞大神力，灰尘倒还落不上去，否则恐怕现在他会更加狼狈了。
不过他身上衣着的狼狈却氶有人注意，息索等人的注意力都被吸引到别的地方去了，在他们的眼中，十年没有露面的伟大天神仿佛换了一个人一般，他的皮肤已经变得如同玉石一般晶莹，上面还闪烁着淡淡地光晕。
不过让息索等人感到诧异的还是林语杰的气质，如果说十年前的林语杰给人的感觉是锋利的威严，现在的他就是给人一种自然和谐的感觉，他简简单单的往那一站，就仿佛与周围融为了一体，甚至息索等人闭上眼睛，就完全感觉不到他的存在，就仿佛面前根本没这个人一般，连一点气息都察觉不到。
“老……老板…….你的样子…….”奎而德是在场几个人中最先反应过来的，短暂的惊讶之后，他结结巴巴的问道。
“没什么，实力提升了一些，自然就和以前不一样了！”林语杰轻描淡写的说道，然后转头看了看周围：“就这么几个人？”
现在在场的只有息索、奎而德、硭巴多以及朗穆四人而已，这样的阵容显然太寒酸了一些，因此几人听到林语杰问话，不由得畏惧不已，还以为林语杰因为迎接的人太少而心怀不满呢。
“老板，莫多大祭祀虽然接到您的消息，但是丛林离这里太远，现在恐怕他还在向这里赶来的路上，而其他人，我们也没有告诉他们您要出关的消息！”几人面面相觑片刻之后，奎而德小心翼翼的答道。
林语杰淡淡点头：“锋刃呢？”
“几年前他就回死亡之地去了，说是回去看看那里的朋友，不过我想他应该还不知道您出关的消息！”奎而德恭敬的回道。
林语杰点点头，锋刃本来就只算是他的弟子，又不是他的信徒，因此也没有信仰之线，自然没办法透过信仰之线通知他，这点林语杰还是十分清楚的。
“好了，先不说这么多了，给我找套衣服吧！”看了看身上破旧的衣服，林语杰淡淡地笑了笑，然后出言说道。
“是是，老板请跟我来，衣服早就准备好了，还有些饭菜！”一直没有开口的朗穆上前一步回道。
林语杰向他淡淡一笑，举步向大厅走去。
换上新衣服，再活动一下筋骨，林语杰顿时感觉一阵神清气爽。
至于桌上的饭菜，林语杰却没有去碰它，因为此时的他，实力早已脱离了轮回，再不受生老病死的宇宙法则限制，辟榖更是早已达到的境界，现在的他，每时每刻自行吸收天地元气就足以补足身体所需的一切能量了。
见到他已经空闲下来了，一直侍立在旁的朗穆这才上前一步，打算向他汇报一下这十年来珠宝店的经营情况，不过他刚开了一个头，林语杰就已经不经意的摆了摆手，然后笑道：“这些你拿主意就可以了，不必告诉我了！”
朗穆楞了一下，随即收敛起那一丝诧异，只是低头应了一声：“是！”
望着他已经斑白的鬓角，林语杰淡淡地叹了口气。
他知道，十年前波吉的死对朗穆打击很大，虽然后来西库拉家族也灭亡了，但是朗穆还是像失去了活力一般，看上去老了很多。
然而同情归同情，林语杰却也帮不上他，这种事情即使他身为修真者也无能为力，毕竟总不能强行施用道术抹去朗穆的记忆吧？且不说这种行为的危险，就是不危险，这种办法也是治标不治本的，为正道修真所不喜。
“对了！”一旁的息索突然开口道，不过他似乎有什么难言之隐，吞吞吐吐的半天没有说出话来。
“有什么想说的就说吧？”林语杰淡淡笑道：“对了，林伯在部落还好吗？”
林语杰闭关前，曾经想起林伯接到这边来居住，不过林伯年纪大了，不愿意挪动，他反而更乐意待在部落那边，说是那边空气好风景好适合养老，林语杰劝了他几次都没能让他改变主意，后来林语杰考虑到那边也挺安全，也相信部落中人不敢怠慢他，因此也就任由他继续留在那边了。
“我……我要说的就是林老！”息索吞吞吐吐的支吾了半天，终于一咬牙道：“林老他……林老他两年前去世了！”
“什么？”林语杰呼地一下跳了起来，心神激荡之下，体内那庞大神力甚至短暂的失去控制向外喷发。
虽然林语杰眨眼又取回控制权，但是一放一收之间的余波还是以他为中心向四周扩散开来，砰地一声闷响之后仿佛房间内突然引爆了一颗空气弹一般，巨大的气浪将房间内的摆设全部震成了废墟，整栋房子也在这股气浪的冲击下晃动不已，房顶的灰尘不断落下。
在场的几人除了朗穆不会道术之外，其他三人都已是实力不俗的人了，因此这股气浪虽然威力不错，但是三人身上分别亮起各色光芒，不但护住自己不受伤害，离朗穆最近的硭巴多还顺道把朗穆也护在身后。
林语杰深深吸了口气，将体内那依然躁动不已的神力仔细运转了两圈，等它们完全安静下来之后，这才睁开眼睛，不过他的胸口处还是有一种窒闷的感觉，喉咙也有一种铁腥味，显然刚才那一刹那心神激荡下的失控还是让他受了点伤。
“林伯……是因为什么原因去世的？”平复了一下激荡的心情之后，林语杰缓缓问道。
“林老是年纪大了，自然去世的！”息索颤抖的声音回道：“他去的十分安详，是在睡梦中不知不觉过去的！”
“那就好，那就好，没有痛苦就好！”林语杰疲惫的闭上眼睛喃喃自语道，连他自己都没有发现，他的声音也有一丝颤抖。
林伯是一个没有修行的普通老人，算起来他已经有一百四十岁了，这个年龄在不修行的地球人中已经算是很长寿了，因此林语杰对这一天的到来也是有所准备的，只是他没有想到的是，自己竟然没有来得及见他最后一面。
“他葬在哪里？”缓和了一下激荡的情绪之后，林语杰恢复昔日的平静，他睁开双眼淡淡问道。
“林老以前说过，说喜欢部落那边的风景，所以我们按照他以前的要求，将他葬在部落后面的一处树林中，并且每天安排人手巡逻，保证不会让什么野兽打扰到他！”息索恭敬的应道。
“那就好！”林语杰淡淡应道：“明天我去看看他！”

第七章

林语杰赶到部落已经是第二天了，他没有通知部落里的人，只是让息索带路找到墓地，然后打发走在那里巡逻的部落战士，吩咐他们不要来打扰自己。
“老板，您在这里，我去那边守着！”息索经过这十年的学习，灵智大开，早已不是当初那个憨傻的土著战士了，看到林语杰痴痴站在林伯的墓前，他立刻乖巧的说道，然后不等林语杰回答，已经转身悄悄离开了。
林语杰静静站在林伯坟前，默默地注视着这座毫不起眼的小土包，他脸上没有一丝表情，双目中也平静异常，然而心中却是翻腾不已。
往日与林伯相处的画面片段如同电影一般一幕幕掠过，又一幕幕的淡淡消散，再不留一丝痕迹。
时间推移，眨眼日落西山，林语杰终于活动了一下手脚，将视线从坟墓上移开，他转身欲走，却又犹豫了一下，转过身叹道：“林伯，本不该打扰你了，不过我想或许你也不愿意就这样埋骨异乡吧？那就让我将你带回家乡安葬吧，希望你在天之灵不要怪罪！”
说完，林语杰轻摆右手，面前的坟墓无声无息裂开，一个已经有些腐朽的棺木从内飘了出来，冲天恶臭立刻扑面而来，林语杰对这尸臭味毫不在意，微微张口一吹，一道白色火线从他口中喷出，落到那腐朽棺木之上，火光一涨即收，棺木却早已不在，只剩下一堆漂浮在空中的灰烬。
林语杰从怀中掏出一块玉石，手心中微微一亮，晶莹的玉石已经被那庞大神力雕刻成小玉匣，林语杰小心翼翼的将那些骨灰装进玉匣中，然后在上面布上几个法阵防止破碎，这才将它放进怀中。
一切就绪，现在就差回地球了。
“息索，你自己去见莫多吧，告诉他我不在的这段时间内，按照现在这样发展就可以了，他们需要的物资还是由朗穆负责！”站在原地考虑了一会之后，林语杰向在远处徘徊的息索说道。
他虽然没有刻意提气高喊，声音还是清晰传到息索耳中。
“老板……您要去哪里？”息索大吃了一惊，他飞快的奔了过来，然后一脸哀求的望着林语杰：“老板，带我一起走吧，我会成为您最忠心的卫士！”
“不必了！”林语杰摇了摇头：“我要回家乡一趟，以我现在的实力自己一个人回去可以，但是没办法多带一个人，你留在这里守护好一切就可以了！”
林语杰现在的实力大概就是要渡劫的修真者的实力水准，不过由于林语杰的体质特殊，他的须弥体使他可以容纳的力量远比普通修真者多的多，因此若是让他与一个渡劫修真者死战。
一开始两人恐怕会是平手，但是战斗时间持续越长，林语杰的优势就越大。
以他这样的实力，加上驱使天地元气帮助，刚好够使用乾坤袖里图了，这是乾坤袖里图了自己也承认的了，不过要他再带上一个人就有些勉强了，毕竟带人并不困难，困难的是带人穿越空间时需要花费极大力量保护他不被能量撕碎，以林语杰现在的实力显然没那么多多余力量。
听到林语杰的话，息索露出了失望之色，但是早已习惯对林语杰言听计从的他还是没有提出反对，只是低声应道：“是！”
林语杰向他点头笑了笑算是告别，双目之中亮芒一闪，身形突然在原地消失不见，再次现身时他已经回到爱神堡的家中。
在家中留守的奎而德看到林语杰突然出现在房间中也是大吃一惊，但是他随即反应了过来，上前恭敬施礼道：“老板，早上大主祭秘密来访，知道您出去后，我已经打发他回去了，不过他说过几日还要来拜访你！”
林语杰微微点头，他知道大主祭来此自然是为了自己当初承诺的全套修真心法而来，对于这个林语杰自然不会赖帐，不管怎么说，自己现在实力能够提升到如此境界，还要多亏了这位大主祭。
“我知道了，我会处理的！”林语杰淡淡说道，奎而德闻言躬身施礼，然后安静的退了下去。
奎而德离开之后，林语杰静静思索起来。
赖帐显然是不可能的，大主祭现在还是神殿的首脑，而且根据林语杰透过信仰之线得来的资讯上看，他近年来在神殿中已经是独掌大权了，若是赖帐的话，万一等林语杰回到地球后，他在背后玩点阴的可就惨了，毕竟信徒的数量可是关系到林语杰的实力。
更重要的是，赖帐这种丢脸的事情，也不是心高气傲的修真者会做的事。
因此答应的修真心法必须要给他。想到这里，林语杰出去找来一块大一些的玉石，一阵简单的琢磨之后，将这块玉石作成修真者们用来传承的玉符，这种专门用来传承的东西用法极为简单，只需要将精神集中在上面，自然就可以看到里面的内容了，用来记录最好不过了。
至于给他什么修真心法就更好说了，现在地球上修真心法到处都是，除了那些名门正派或是威力一流的心法很少流传在外，其他许多名不见经传的心法几百块就能买一套，林语杰刚还记得几种，用来打发大主祭却是再适合不过的了。
忙活了一个多小时之后，林语杰终于将两套修真心法刻进玉符之中，其中一套名为雷霆，虽然名字听起来威风，不过却是落于末流的御雷心法，虽然炼至后期威力也很不错，但是想要靠此飞却是绝无可能了。
至于另一套是名为上清善水诀，说起来这套心法也算不错的心法了，不过这套心法本是几千年前一医世家的心法，用来疗伤绝对是效果一流，若是用来与人动手就有些不行了，当然同样的，修炼此心法也极难飞升。
将玉符放在桌上之后，林语杰沉吟片刻，这才扬声叫道：“奎而德，你进来一下！”
奎而德并未走远，听到林语杰呼声，他立刻推门走了进来，然后恭敬问道：“老板，您找我？”
“嗯，等大主祭下次来的时候，你把这个交给他！”林语杰指了指桌上玉符：“并且告诉他，不要忘记继续加紧招收信徒！”
“是！”奎而德恭敬应道，伸手将那块玉符装进怀中。
林语杰微微点头，然后吩咐道：“我要回家乡一趟，少则几月多则几年才会回来，我不在的这段时间，你们记得要勤加练习！”
“老板您要离开？”同息索一样，奎而德也是大吃了一惊，不过不同的是他没有提出追随的请求。
“嗯，我想送林伯回家乡安葬，同时看望一下家中亲人！”林语杰淡淡说道，即便他现在早已修炼的心如铁石，但是提到十多年未见的亲人，心中仍是微微一软，不禁升起一丝温暖之意。
“那……老板您确定还会回来？”奎而德小心翼翼的问道。
他从一个尼鲁人平民，一个被流放不得不当佣兵维生的社会最底层，一跃成为如今让人不敢怠慢的角色，完全是依仗了林语杰的存在，因此不同于息索和硭巴多的质朴，他更加不希望失去现在的地位。
林语杰对他的心思了如指掌，却也不会因为这个看不起他，虽然林语杰更加喜爱质朴的息索和硭巴多，但是对于奎而德这样比较油滑一些的部下也不会区别对待。
“自然还会回来的，我怎么能抛下这里的信徒呢？”林语杰微笑道。
奎而德暗地里悄悄地松了一口气。
林语杰把他的举动看在眼里，却只是淡淡一笑，然后拍了拍他的肩膀道：“好了，我该走了，你去把我离开的消息告诉别人就可以了，顺便告诉他们注意修炼，我希望回来之后能够看到更加强大的部下！”
“是！”奎而德恭敬的低头应道，等他再次抬起头来的时候，眼前却已经是空无一人了，哪还有林语杰的身影。
就在这一瞬间的工夫，林语杰已经出现在两百里外的一处小山谷中，那是靠近流放森林的一处小山谷，平时人迹罕至，正适合做一些不宜让外人看到的事情。
林语杰从怀中掏出乾坤袖里图放在手里，后者早已激动到不能自己了，比起不过离家十几年的林语杰来说，已经几千年没有回过地球的乾坤袖里图才是最盼望回去的人。
“好了没好了没？”乾坤袖里图急不可耐的叫道，在林语杰的掌心上放射着一道道金色光芒。
“怎么做？”林语杰淡淡问道，相比乾坤袖里图的激动，他倒显得平静许多。
“你负责给我注入力量就可以了，开通连向地球通道的事情就交给我了，只要有充足的力量保证，开辟一个连通两界之间的门户对我来说实在太简单不过了！”乾坤袖里图得意洋洋的说道。
“好！”林语杰微微点头，然后深深吸了一口气，他那漆黑的双眼在吸气的同时立刻转化为金色，庞大的神力在他体内不为人知的开始运转起来，按照他的心意缓缓流动，而且速度越来越快。
头顶的云层仿佛受到无形力量的牵引一般，开始缓缓的旋转，方圆百里的云层全部在林语杰的头顶天空聚拢，然后如一个巨大旋涡一般缓缓旋转，渐渐的，旋涡中心处的云层被甩到一旁，露出一个直径里许的巨大空洞，透过这个巨大空洞甚至可以看到繁星点点的灿烂星空。
林语杰身上金光闪烁，无数金色光点从四面八方涌来，如潮水一般涌入他的体内，然后随同他体内那庞大神力一起，顺着双臂汇入乾坤袖里图之中。
庞大的能量永不停息的奔涌着，巨大能量虽然被林语杰近乎完美的控制着，但是那不经意外泄出的丝毫已经让周围的空气剧烈震荡起来，最终化成一道道旋风，而林语杰脚下的大地也在微微颤抖不已，至于他身旁的地面，早已龟裂出无数细小裂纹，如蜘蛛网一般向四周蔓延。
乾坤袖里图安静的漂浮在林语杰手心上空几十厘米的地方，浑身迸射着刺眼的金色光芒，随着林语杰注入的力量越来越大，原本卷成卷轴的乾坤袖里图渐渐开始展开。
万道光芒从渐渐展开来的乾坤袖里图上迸射而出，这些光芒汇聚成一道巨大光柱，笔直的刺入头顶的那个巨大空洞之中，头顶高空中顿时响起轰隆一声巨响，就如同一颗炸雷在耳边乍响一般，震到林语杰耳中嗡嗡作响。
原本在头顶聚集旋转的云层转眼就被无形的力量驱散了，只有中间那个里许大小的空洞依然不受影响，不过仔细望去，却能发现那里的色泽变得更加黯淡了，连透过那个空洞看到点点繁星也变得毫无光泽，仿佛有一层黑纱蒙在上面。
“加油，再多加些力量，通向家乡的门户就快打开了！”乾坤袖里图上的金芒更盛，此刻他也无暇开口说话，只能向林语杰传去一道充满喜悦的精神波动。
林语杰低吼一声，体内那庞大神力毫无保留的运转起来，同时开始调集方圆百里内的天地元气。
在他的全力催动下，周围仿佛突然掀起飓风一般，远处的树木齐刷刷的向他这里倒伏下来，方圆百里内的天地元气汇聚在一起，化成一道道洪流从四面八方扑来，然后在他的驱使下汇入乾坤袖里图之中。
“成功了……”乾坤袖里图突然发出一声大吼。
随着他的吼声，一道与方才完全不同的金色光芒夹杂在那道光柱内，直直冲进头顶的巨大空洞之中，头顶处顿时传来一阵恐怖的吸力，周围的泥土纷纷脱离地面，转眼飞上天空没入那个巨大空洞之中。
林语杰抬头向上望去，原本能够看到繁星点点的空洞已经完全变了个样，现在那里已经变得如墨水一般漆黑，看不到一丝光泽，而那庞大吸力就是从这片漆黑内传来的，飞起来的泥土树木也都是飞入这片漆黑之中消失不见的。
“还等什么？快进去，那就是直接连接家乡的门户，等太久它消失的话，恐怕你还要休息好几天才能够再一次开启门户！”乾坤袖里图激动的大叫道。
林语杰微微点头，周身立刻环绕着淡淡金芒，他收回稳住身形的神力，任由自己的身体被那吸引力扯向高空，然后没入那片漆黑之中。
就在林语杰没入那片漆黑后一会，巨大的空洞闪烁了一下，蒙在上面的那片漆黑迅速消退不见，只留下那个依然可以看到繁星点点的巨大空洞渐渐被涌来的云层埋没。
只有地上的一片狼籍证明这里不久前还有人逗留过。
穿越连接两个遥远空间的门户说起来并没有什么稀奇的，林语杰进入那片漆黑之后，只觉得仿佛进入传说中的第十八层地狱无间地狱一般，周围漆黑一片什么都看不到，他那灵敏的五感六识也探询不到任何资讯，就连放出闭关时修炼出来的神识也扫描不到任何东西。
在这样漆黑的空间内，没有一点参照物，仿佛连时间都停止了，根本不知过了多久，眼前才出现一道亮光。
“冲到那亮光里去！”乾坤袖里图的声音突然响起。
林语杰毫不迟疑，按照乾坤袖里图的吩咐加速冲了过去，转眼就冲进那团亮光之中。
眼前突然一亮，刺眼的光芒让林语杰不禁闭上双眼，久违了的五感六识仿佛突然又回到他的身上，花香风声再度出现在他周围。
林语杰没有睁开眼睛，只是细细的品味着那陌生的味道，不过为了安全起见，他还是展开庞大神识，仔细扫描着方圆百里内的每一处动静，毕竟现在他也不知道自己身在何处，谨慎一些总是没坏处的。
透过神识扫描，林语杰发现自己在一个完全陌生的地方，这里看起来不像是地球或是某个人类殖民星，起码林语杰所知道的殖民星以及地球上，几乎都找不到像这里一样风景优美，而且没有受到科技污染的净土。
更重要的是，这里的空气中的灵气，几乎是地球上的十倍，已经浓郁到让没有修炼过的凡人都能感觉到不同的程度。
“这……这里是仙界啊！”乾坤袖里图激动的大叫了起来：“这么多年了……这么多年，我终于回到仙界了！”
“等等等等……”林语杰感觉头顶仿佛有乌鸦飞过，他无奈的止住大喊大叫的乾坤袖里图，然后苦笑问道：“这里是仙界？不是地球？”
“地球是什么？”乾坤袖里图用诧异的口吻反问道。
林语杰这才想起他在外面几千年，怎么可能知道地球这个名词，当即简略的解释道：“就是你们说的修真界！”
“当然不是修真界啦！”乾坤袖里图不满的叫道：“我是仙器耶，我是仙界第一的仙器耶，我怎么可能去过修真界呢？没去过的地方，我当然不会开辟去那里的门户了，再说了，你一个凡间修真者，能不经过天劫就进入仙界，难道不感到荣幸吗？”
“荣幸倒没觉得！”林语杰苦笑起来：“我就怕会被哪个仙人以私闯仙界的罪名抓起来！”
“怎么可能！”乾坤袖里图不满的叫道：“别把仙界的仙人们想的那么无良，哪有动不动就扣人罪名的仙人，他们若不是发现你在这里，最多把你送回修真界去，不会把你怎么样的！”
“要是那样就好了！”林语杰淡淡笑道：“马上就见分晓了！”
乾坤袖里图微微一楞，还未来得及追问，远处天空云层翻涌，数十个亮点从云层中冲出，他们的速度极快，转眼就已经能够看到他们的面貌了。
这数十人显然都是仙人，他们没有使用任何法宝，全部都是御空飞行而来，每一个人周身都环绕着淡淡的仙弈力，看起来似乎强度并不高，却无比凝实。
然而林语杰却不敢因为这轻视他们，这些仙人看似并不强大，但是实际上仙弈力本质上就比修真力强一个档次，林语杰的神力虽然没和仙弈力做过比较，但是怎么也不可能超过仙弈力了，最多和仙弈力同属一个层次。
不过这些仙人能够度过天劫进入仙界，若说他们的力量强度不够大，那简直就是胡扯！
他们每个人的力量浑厚程度估计都不比林语杰这个须弥体要来得差，若是单对单的话，林语杰估计自己根本没有胜算。
这些仙人虽然是御空飞行，但是速度极快，林语杰还在琢磨这些的时候，他们已经来到林语杰身前百米外停下。
领头那个穿着Ｔ恤牛仔裤，看起来像个二十来岁新潮青年的仙人上下打量了一下林语杰，然后挑了挑眉问道：“修真者？”
“晚辈林语杰见过前辈！”林语杰不敢怠慢，上前施了一个礼后说道。
他知道眼前这些仙人虽然看起来都是二十出头的样子，但是实际上谁知道他们多少岁了，毕竟度过天劫飞升后，都要经历重塑仙体这一关，绝大部分仙人那时候都是选择自已年轻时相貌重塑身体，因此在仙界中，外貌根本不是判断对方年龄的标准。
“既然是修真者，怎么进入仙界的？”领头那个仙人诧异的问道。
他是今日当值的巡查仙人，不久前接到消息说这边出现巨大能量波动，于是才带领部下赶来查看，结果却发现这里竟然有一个修真者，这让他感到无比诧异。
要知道，仙界是在一个独立空间内，在仙界外环绕着一圈威力无比的天砀流，这种天砀流每时每刻都在剧烈翻滚撕扯，即便是仙人不小心落进去，也很少能活着出来，因此即使是仙人，想自由穿捘仙界和修真界，也要藉助特定的法宝才可以，即便那样也要吃不小苦头。
但是林语杰一看就是一名修真者，甚至他还没有度过天劫，这样一个人物，按理说根本不可能穿过仙界外的那层天砀流，但是他却完好无损的站在仙界里了，这样超出常的事情，怎么能不让这些仙人们诧异不已呢？
“这个……”面对仙人的询问，林语杰也是苦笑不已，一时也不知该如何解答，说实话吧又难免会暴露乾坤袖里图的存在，那样说不定会起是非。
然而他不愿意说，乾坤袖里图却没有那么多顾忌，那乾坤袖里图本来是仙界第一仙器，他的前任主人又是仙界中数一数二的古仙人，因此在他看来，自己重新回归仙界虽然不致于让仙人们前来抑接，但是最起码，也不能像审犯人一样这样审个没完啊？
被激起傲气的乾坤袖里图不等林语杰回话，自己从他怀里跳了出来叫道：“是我带他进来的，怎么样？我一个堂堂仙界第一仙器回仙器，难道还要向你们报告不成？”
“仙器？还是拥有器灵并且还没有认主的仙器！”仙人们看到乾坤袖里图跳出来说话，顿时诧异的窃窃私语起来。
林语杰注意到不少仙人看到乾坤袖里图后，眼神立刻变的狂热起来，就仿佛饿了十天半个月后突然看到一盆红绕肉的饿鬼一般。
一般来说，能修炼到仙人这个境界的修真者，自身都是比较薄情寡欲的，这世间很少有什么能够引起他们的欲望，不过很少不代表没有，起码那些天地至宝无主法宝之类的还是能够让他们动心抢夺的。
在场的仙人们都见多识广的人物，乾坤袖里图这一开口说话，他们立刻就发觉乾坤袖里图的珍贵之处，一般来说，能够形成器灵的法宝都是经过千万年灵气滋养的，其内薀涵着的灵气浓厚异常，其威力自然也远比一般法宝强盛，这样的一个法宝任谁见到了都要动心。
不过在场的仙人们也都不是什么邪派修真，若是那乾坤袖里图已经认林语杰为主了，那这些仙人们最多也就是惋惜不已，绝不会出手抢夺的，但是既然还未认主，按照修真界的规矩，人人都有资格。
“这位道友，和你打个商量如何？”看到林语杰手里竟然有一件未认主的仙器，那位领头仙人的态度顿时大变，他一改方才居高临下的神色，一脸和善的笑道。
“王敢，前辈九话请说！”林语杰知道他所为何来，但是却无计可施，总不能与他翻脸动手吧？只得无奈躬身施礼，不过却没有把话说死，只说有话请说，那意思自然就是有事您尽管吩咐，但是我答不答应就不一定了。
“呵叮，道友的这件仙器不知是否肯转让？”那位领头仙人笑容可掬的问道：“我这还有三瓶洗髓造骨丹，一件取仙界灵兽之骨炼就的夺魂勾，还有一件护身宝甲，都用来交换道友这件仙器，不知道友意下如何？”
林语杰还未来得及答话，那领头仙人身后的另一个高大仙人却插口叫道：“道友且先别急，洗髓造骨丹虽然珍贵，却是给刚踏入修行之路的凡人用的，对道友你没有什么用处，我这有采西方喧金炼制的分光七彩剑一把，再加早年我无意得来的《灵霄九雷咒》一本，换道友你那件法宝如何？”
“碧波仙友，你是要和我作对吗？”那领的仙人气恼的转过头去喝道。
那高大仙人却是丝毫不惧，他正色道：“不敢，不过相信鸿运仙友应该清楚，无主法宝有缘者得，又没规定只能归你一人，我也不过是想看看这无主仙器是否与我有缘而已！”
“碧波仙友说的有理！”另一个仙人插嘴角赞同道，然后转过头向林语杰笑道：“道友，我这里没有什么好东西，只有我师父当年为我炼制的天辰砂三十六颗，一经撒出笼罩万米，经法诀催动后可磨万物，即便是仙人落到里面也不会好过，我拿这天辰砂换你那无主法宝，不知道友你意下如何？”
其他几个仙人一时也是大为心动，纷纷叫嚷起来：“道友，我这里有一件遮天伞，用来渡天劫护身再合适不过了，道友和我交换吧！”
“别听他的，我这有还魂丹一颗，掠影分光剑一把，乾坤袋一个，道友和我交换吧！”
“我这里有……”
场面顿时混乱了起来，每个仙人都想试试自己能否用那些不用的法宝换来那件无主仙器，虽然他们都不知道乾坤袖里图有何用处，但是想来也总比自己那些早已看不上眼的法宝要来的强，毕竟不管怎么说那也是一件拥有器灵的仙器啊。
领头的那个仙人鸿运早已气到面色铁青。
其实说起来他们这些仙人实都差不多，在仙界的地位也差不多，现在遇到好处，那些仙人不肯让他也是理所当然　的事情，不过他虽然也清楚这一点，却还是难以保持平静，偏偏又不能翻脸，只能恨自己怎么不是一个人来此。
林语杰也被这群仙人闹的头大，他几次想要插话声明自己不打算交换，但是仙人们的热情以及对仙器的狂热显然超出他的想像，他几次张嘴都被仙人们的喊声打断，没有一次能够把话说完整了。
“干什么干什么？”乾坤袖里图却大发雷霆了，想他当初号称仙界第一仙器，自己主人也是一位古仙人，哪曾经历过这样仿佛被摆在菜市场上卖的处境？
在他看来，这帮后辈仙人实在太过份了，竟然没一个人问问自己的意思，这不是瞧不起自己吗？
“你们这帮后辈，竟然就没人问问我的意思吗？”大怒的乾坤袖里图高声大叫道：“我告诉你们，你们这群人我一个都看不上眼，哪怕你们把仙界都送给我，我也不会跟你们走！”
周围的一众仙人楞了片刻，随即不约而同的哄笑起来，然后也无人搭理乾坤袖里图，迳直围着林语杰继续喊价。
其实也难怪，虽然乾坤袖里图拥有器灵，但是在仙人们看来，他还是一个法宝一个工具而已，不会有哪个仙人把他当作是一个处于平等地位的人来看待。
至于说乾坤袖里图自己答不答应……笑话！仙人们要控制一个仙器还需要仙器自己答应吗？不管是抹去乾坤袖里图的灵智还是种下禁制，仙人们有的是办法可以让乾坤袖里图受自己操纵，所不同的无非就是花费时间多少以及是否会对威力有影响而已。
乾坤袖里图气到连连咆哮，却也无可奈何。

第八章

仙人们喊价越来越高，火药味也越来越浓，这些仙人们飞升之前在修真界也都是震慑一方的大人物，自然都是桀骜不逊、从不肯服人的货色，现在连番争夺未果之下，有几个定力略差一些的仙人已经按捺不住烦燥情绪，眼看着就要大打出手了。
若林语杰狠毒一些，他完全可以挑起这些仙人内斗，然后自己趁机溜走，不过他这人虽然不是什么圣人，却也自认还算正经，这样挑拨离间多生是非的事他还是不会做的，因此看到这些仙人之间火药味越来越浓，他只得提高声音叫道：“各位前辈，请听晚辈一言！”
他这话刚一出口，周围的仙人们立刻安静下来，围了上来，数十双眼睛齐刷刷的望向他，就等着他开口。
被这么多可以说是人类目前所能达到的进化最顶点的仙人盯着，若说林语杰不紧张那是不可能的，尤其那些仙人们的眼光仿佛都像Ｘ光一般，似乎带着一股无法形容的力量，被这么多道目光注视着，林语杰感觉自己浑身的寒毛都竖起来了，浑身上下都在发冷。
林语杰急速运转神力缓和了一下情绪，然后恭敬的向四周做了一圈揖，这才道：“各位前辈，晚辈初来这仙界，本该感谢各位前辈错爱，不过这件仙器不属晚辈之物，晚辈带他来此，就是希望能为他找一个主人，不过这选择权却不在晚辈手里！”
“不在你手里，难道在这仙器手里不成？”一个仙人忍不住问道。
“这位前辈说的没错！”林语杰微笑点头：“这件仙器对晚辈有救命之恩，所以晚辈不会干涉他的意愿，若是他愿意跟哪位前辈走，晚辈绝对不会多嘴，保证立刻双手奉上，不过若是他不愿意，还望各位前辈多多原谅！”
周围一众仙人面面相觑。
虽说宝物择主这句话大家都估道，但是实际上无主宝物出现时，都是看谁能抢到手，谁能有本事收伏宝物，还没真出现让宝物自己选主人的事情，想不到眼前却见到了一个。
“那……难道我们还要问这仙器的意思不成？”沉默许久之后，一个仙人有些迟疑的问道。
“还望前辈恕罪，不要为难我这后生晚辈！”林语杰微笑躬身，先给对方扣上一顶帽子。
“罢了！”那个高大仙人突然开口叹道：“神器择主，有缘者得，既然这位道友也这么说了，我们再强迫人家，与那些邪魔歪道又有何区别，不如就如道友所说，大家试试自己是否有缘吧，若是无缘还是趁早离去吧！”
“碧波仙人所言甚是！”周围仙人纷纷点头赞同。
只有那领头的鸿运仙人一言不发，眼中光芒不停闪烁，也不知在想些什么。
林语杰暗松了一口气，躬身退到一旁道：“那请前辈一试吧！”同时伸手在乾坤袖里图上捏了一记，示意他即便拒绝也不要把话说得太难听，免得惹来什么是非。
“我先来吧！”那个高大仙人第一个说道，在虚空之中踏步来到林语杰身前，然后微微躬身问道：“敢问仙灵可愿随我？”
“不愿！”乾坤袖里图闷闷地说道。
那高大仙人脸色微微一黯，一脸惋惜不舍的看了一眼乾坤袖里图，然后无声的退到一旁。
其他仙人也一个个上来询问，不过乾坤袖里图全部以“不愿”这两个字将他们打发掉了。
最后一个上来的，是那位领头的鸿运仙人，他得到同样的拒绝之后，却没有立刻回到仙人中去，只是脸色不停变幻不已，眼中光芒更是不停闪烁。
其他仙人们没有发现他的异样，林语杰却把他的神色看在眼里，出生在富豪之家的林语杰幼年就见惯了形形色色的人物，那鸿运仙人又不善隐藏，因此林语杰很敏感的捕捉到他眼中闪过的一丝凶意。
“鸿运仙友，该离开了，你还楞在那里干什么？”那个高大仙人在不远处叫道。
鸿运仙人这才应了一声，再次看了一眼林语杰手中的乾坤袖里图，转身飞入仙人群中。
“这位仙友，既然你不是来我们仙界捣乱的人，那我们也就不带你回去问话了！”那个高大仙人在不远处笑道：“不过你一个凡人修真者来到这仙界，还是去登记一下比较好，我们公务在身还要出去巡查，恐怕是没办法带你去了，你自己向北飞去，在那里有一个悬空岛，上面的仙人可以帮你登记身分！”
“多谢前辈指点！”林语杰恭敬的向那仙人施了一礼。
那高大仙人咧嘴一笑，拍拍身旁鸿运仙人的肩膀，带着那一群仙人呼啸而去。
“哼，这帮后生晚辈，我这么多年没回来，这些后生晚辈竟然连礼貌都不知道了，竟然敢对我这位前辈如此无礼！”目送着仙人们消失在远处云端，乾坤袖里图忿忿不平的叫道。
林语杰颇为好笑的看了他一眼，然后懒洋洋的问道：“那你刚才怎么不当面教训他们？还不是怕他们把你抢走，然后抹去你的灵智？”
“瞎说，我是害怕连累了你，否则我早就给他们好看了！”乾坤袖里图被他说中了要害，语塞许久才强笑着辩解道。
林语杰笑了笑，没有和他继续争执下去，只是略一盘之后，向那高大仙人所指的方向飞去。
这仙界范围极广，林语杰飞行许久周围景色都没有太大变化，不过这仙界内灵气极盛，林语杰又是第一次来到这修真者心目中的圣地，因此倒也不急，一边赶路一边吸纳周围那充沛灵气恢复自身力量。
不过随着时间推移，林语杰也渐渐有些疑惑了，会不会是自己偏离了方向？否则自己这一阵飞行起码飞出了数千里之远，如此遥远的距离，竟然还没有到那地方？
乾坤袖里图对此也是无比诧异，但是他数千年没有回过仙界，对仙界的了解还停留在几千年前的印象，因此也没办法给林语杰什么帮助。
“再飞一段，若是还看不到那个所谓的浮空岛，我们就另外寻找别的路去！”又飞了一段不短的距离之后，林语杰终于有些失去耐心了。
这个念头刚刚浮起，心中就突然升起一丝警兆，林语杰低喝一声，突然如石头一般地了下去，一道淡淡光芒紧贴着他的头皮掠过，让他的护身神力一阵激荡。
“什么人？”林语杰大喝道，随即握紧乾坤袖里图，但是他清楚，现在他旳力量还未完全恢复，根本无法用乾坤袖里图迎敌。
旁边不远处的虚空一阵波动，一个混身笼罩在金光下，看不清面貌的人从虚空之中踏了出来，他的身体周围有四把黯淡无光的飞剑环绕飞行着，脚下还踏着一个巨大无比的铜钵。
“凡人，为何闯入仙界？”那人在金光内问道，他的声音显得异常飘渺，根本分不清是男是女。
林语杰不敢怠慢，急忙躬身道：“前辈，晚辈本是要回修真界，无意间误入仙界，不过方才遇到碧波仙长等人，几位仙长指点晚辈去北方一座浮空岛受理登记，不知前辈可知那里怎么走？”
“胡说！”那金光中的仙人突然大喝道：“我方才来时遇到碧波仙友，他怎么没和我说起此事？我看你鬼鬼祟祟分明不对劲，说不定是来我仙界捣乱的，你还是乖乖束手就擒，随我回去接受调查，若是你所言是真，那时再放你不迟！”
听到他如此蛮横，林语杰心中不由得生起一丝怒气，正要出言抗檃，突然心中一动，不由得升起一丝明悟。
他随即冷笑出声，然后嘲笑道：“鸿运仙长，想要我这手中乾坤袖里图，尽管来抢就是了，犯不着这样藏藏掖掖的吧？”
那金芒内的仙人微微一僵，随即有些不自然的说道：“什么鸿运仙长，你在说什么？”
“仙长，这样藏头缩尾的实在不符合您的身份！”林语杰越发确定他的身分，想起他一个仙人竟然行如此卑鄙之事，顿时心生厌恶，冷冷嘲讽道：“再说您撒谎的本事实在不高，别说我了，就连地球上的小孩都瞒不过！”
“大胆！”金芒内的仙人似乎被他这话气的不轻，暴喝之下右手一扬，一道金线脱掌而出，向林语杰胸口刺去。
“怎么？打算杀人夺宝？”林语杰冷笑道，手下却不敢怠慢，古掌轻轻一竖，庞大神力立刻在掌缘聚集，化成无形力刃不停吞吐。
金线与林语杰的手掌撞到一起，砰地一声闷响，金线立刻崩溃，化成无数细小金色光点消散在周围，林语杰也在空中后退了两步，手掌更是一阵发麻，不由得暗惊仙人实力就是不同，随手一击竟然就有如此威力。
既然两人已经撕破脸，那金芒内的仙人似乎也不打算掩饰下去，他从金芒中走出来，果然是方才那群仙人中领头的那个鸿运。
“哼，我猜的果然没错！”林语杰不屑的望着他冷笑道。
鸿运仙人脸上没有一丝波动，一双黑眸中更是冷漠异常，他只是漠然的注视着林语杰，然后冷冷道：“三瓶洗髓造骨丹，一件取仙界灵兽之骨炼就的夺魂勾，还有一件护身宝甲，交易仍然有效！”
“晚辈高攀不起！”林语杰不屑冷笑道：“仙长请回吧！”
鸿运微微点头，眼中却闪过一丝杀机：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，我只能将你擒下了！”
“仙长如此行事，就不怕坏了名声吗？”林语杰冷笑道，一边拖延时间，一边加紧恢复力量，只要让他把实力恢复到能够驱使乾坤袖里图的地步，相信对付鸿运应该还是没什么问题的。
“名声？”鸿运也冷笑起来：“自古无主法宝有缘者居之，你区区一个凡间修真，有合资格拥有这器灵仙器？我这也不过是顺应天意而已！”
“啊呸！”早已听得怒火中烧的乾坤袖里图忍不住大骂道：“我几千年没回仙界，想不到仙界里就多了你这样的败类，连你这般人都能度过天劫，老天还真是没了眼！”
“你就嘴硬吧！”鸿运却是丝毫不怒，神色漠然的说道：“等我将你拿到手，必将抽出你的灵智，然后将你灵智打入禽兽之身，再送去地府用那业火焚烧三日三夜！”
情知此事绝难善了，林语杰突然长啸出声，抖手四颗阴雷珠扔了过去，自己却全速向后退去，然后转身飞遁而去，现在他实力尚未恢复完全，无法驱使乾坤袖里图，自然可能是一个仙人的对手，因此他只能继续向北飞去，指望可以到达那座浮空岛，相信这鸿运再胆大，应该也不敢当着其他仙人的面杀人吧？
“米粒之光也妄想争辉！”鸿运冷笑一声，伸出右手，竟然轻而易举的捏住那四颗阴雷珠，然后微微用力一捏，手中砰地一声闷响，四颗阴雷珠一同乍响，鸿运再次张开手掌时，手心处依然白皙，竟然连一丝痕迹都没有。
林语杰已经逃出数十里之遥，透过神识看到身后的这一幕之后，林语杰不由倒吸了一口凉气，那几颗阴雷珠是他闭关时炼制的，与闭关前和地府阴神战斗时使用的并不相同，威力提升了数倍，算起起应该是增强型阴雷珠了。
按照林语杰自己估计，这四颗阴雷珠一同爆炸的威力，他自己用肉身硬接的话必定要因此受伤，但是那鸿运仙人却赤手空拳同时捏爆了四颗阴雷珠，竟然连皮都没破一片，这实力未免也太恐怕了吧。
“小子快逃吧！”乾坤袖里图在林语杰的手中唠唠叨叨的说道：“仙人的仙弈力可比你的修真力高一个层次，这种本质上的差别几乎是无法逾越的，更别提论力量强度他也比你强大许多，你还是尽快逃到别的仙人那里才是！”
乾坤袖里图的话音刚落，后方突然响起一声长啸，而且声音越来越近。
林语杰展开神识扫去，顿时被吓的不轻，那鸿运仙人突然起步追来，他的身体一闪一没，每一次出现都在数里之外，几个起落就已经追到林语杰身后，眼看着就要赶上来了。
未等林语杰想出对策，身前空间一阵波动，鸿运仙人的身影由浅变深，突然出现在林语杰面前，面对收势不及一头撞来的林语杰，鸿运仙人嘴角泛起一丝冷笑，一直环绕在身旁的四把黯淡飞剑突然竖起，然后排成一个方阵向林语杰迎面刺来。
两人之间距离实在太近，林语杰此时也是躲闪不及，他只得狂喝一声，体内那庞大神力喷涌而出，在体表凝结压缩，最终化成金灿灿的防护罩，同时林语杰还趁着空隙，在身前接连布下十六道冰盾。
四把黯淡无光的飞剑眨眼刺至，林语杰布下的那些冰盾根本没有起到丝毫作用，在这四把飞剑前纷纷碎裂，竟然连拖延片刻都办不到，眨眼就让那飞剑刺到林语杰身上。
林语杰体表外的神力终于还是起到一定作用，飞剑刺到这金灿灿的能量护罩上，顿时爆起无数团绚丽能量火花，林语杰只感觉从那四把飞剑上传递来如山一般沉重的压力，体表的神力护罩剧烈的波动着，这短短的时间，神力护罩竟然已经有些支撑不下去了。
不过这点时间已经足够林语杰做出反击了，他大喝一声，右臂高高举起，然后如一把利刃一般，向那四把飞剑上斩去。
林语杰的右臂上包裹着金色的光芒，在极短的时间内，他的手臂很巧妙的在每把飞剑的剑身上斩击了一下，而没有与剑刃发生任何接触。
被斩到的飞剑爆起一团强芒，飞剑如同受到伤害的小动物一般，剧烈的颤抖起来，发出低沉的嗡嗡声响，在它们的内部，来自于林语杰的神力与飞剑本身的力量以及鸿运仙人的仙弈力不断碰撞着。
林语杰的神力到底不是仙弈力的对手，很快就败下阵来了，但是他的目的也达到了，在这股巨大力量的冲击下，四把飞剑偏离原来的轨道，一把向下方落了下去，另三把却擦着他的身体，与护身的神力罩摩擦出无数道绚丽能量火花，然后向他身后飞去。
砰地一声闷响，向下方地落的那把飞剑承受不住体内来回冲突的力量，剑身上迸现出无数细小裂纹，最后在一声巨响声中整个爆开，剑身内不停冲撞的能量失去剑身的束缚，立刻狂爆的爆开了，巨大的能量震波疯狂向四周肆虐，掀起一阵狂暴的飓风。
不过这些狂暴的能量冲击虽然看起来气势非凡，也非常的吓人，却奈何不了场中对决的两人，林语杰神色不动的盯着鸿运仙人，不敢有一丝松懈。
鸿运仙人却微微皱了皱眉，他这次夺宝行动是见不得光的，因此他这次前来根本没有携带自己的得意法宝，带来的这四把飞剑以及脚下那铜钵实际上都是平时没事炼制的垃圾货色，所以方才那一击却没有奈何得了林语杰，反而还损失了一把飞剑。
不过虽然都是些垃圾货色，毕竟也是仙人亲手炼制的，若是放在修真界那也是人人争抢的稀罕货色，不过，以鸿运那仙人的身分，与林语杰初次交手竟然然还让他毁了一件法宝，难免让鸿运有些颜面无光。
不过此时鸿运仙人的心中却闪过一丝犹豫，以他的眼力自然能够看出林语杰的实力已经是接近渡劫的水准了，也就是说，除非今天鸿运在这里把他杀了，否则说不定几年后，林语杰就要飞反仙界与鸿运一样同为仙人了。
鸿运虽然打算夺宝，但是他毕竟还是位仙人，并不打算杀人灭口，只打算抢走宝贝，然后把林语杰轰走了事，反正他不过是一个修真者，即使闹翻了天在这仙界也不会有多少人管他的。
但是看出林语杰的实力之后，鸿运的这个打算就有些行不通了──就算现在抢走了宝贝，那几年后林语杰升入仙界，能不与鸿运计较吗？恐怕到那时候，鸿运不得不面对林语杰的疯狂报复。
因此鸿运这时也有些犹豫，他要盘算这样做到底划不划得来，毕竟那件仙器虽然已经有了器灵，却还不知他的能力是什么，万一是个纯辅助类诸如储物的仙器，那为了他竖立一个未来的仙人做敌人就实在太划不来了。
林语杰却不知道鸿运此刻心中的犹豫，他见鸿运一击失手后竟然没有继续发动攻击，而是漂浮在空中不知发什么呆，这样的机会不逃更待何时？
林语杰当即一声不吭向后急退，然后一个大盘旋，绕过鸿运仙人继续向北逃去。
林语杰离去时的破空声终于惊动了鸿运仙人，一旦他从犹豫的心情中恢复过来，他又变成了那个冷漠的仙人，方才的犹豫早已抛之脑后，眼看着林语杰眨眼已经逃出了数里之遥，鸿运仙人不悦的闷哼一声，右手微微一扬，脚下那巨大铜钵脱手飞出，一闪一没之后出现在林语杰头顶上方天空。
铜钵嗡嗡地震动起来，体积以极快的速度涨大，林语杰看到头顶不断变大的铜钵，心中也是暗惊不已，他右手一扬，又是四颗增强型阴雷珠脱手飞出，直接飞入铜钵内爆开。
轰地一声闷响，四颗阴雷珠一同爆开，万道金光四射而出，狂暴的能量冲击将周围百里的云层全部驱散，爆炸的威力更是传到下方，在坚实的大地之上轰出一个直径百米的巨大凹坑。
然而在这样的爆炸威力下，那姛钵却是丝毫不动，竟然连一点损伤都没有，眨睛之间，铜钵已经笼罩近百里空间，如一团黑幕般向林语杰罩下。
林语杰迫于无奈，只得向下方降去，那铜钵一边嗡嗡作响的旋转，一边随他一起向下降去，一副势将林语杰罩住的样子。

第九章

数千米的高度对修真者的速度根本不算什么，几秒之后，林语杰已经踩在大地之上，他长啸一声，右手捏着地遁手印，正要钻地逃走，头顶却越来越暗，那巨大铜钵轰隆一声落下来，将他完全罩入其内。
那铜钵现在直径已有近百里大小，如此巨大的物体落下，按理说应该有浩大声势才是，然而也不知那鸿运仙人使了什么手段，如此巨大的铜钵以极快速度落在地上，竟然只发出砰地一声闷响，甚至连地面都没有受到什么大的损毁。
刚刚捏好法印准备遁地而去的林语杰惊讶的发现，被铜钵罩住的地面突然变得如金石一般坚硬，他的遁地术竟然不能起作用。
漂浮在空中的鸿运仙人冷冷一笑，右手轻轻弹了一个响指，罩在大地之上的铜钵开始急速缩小，不过眨眼功夫就缩小到两米高直径三米的大小，刚好可以在里面装下一个人。
“怎么样？把那件仙器交给我吧，先前的交易依然有效，而且我也会放你出来！”鸿运仙人慢悠悠的走到铜钵跟前，然后出言笑道。
“做梦！”从铜钵内传来一个闷闷的声音，正是被困在内的林语杰。
“哼，你就嘴硬吧！”鸿运仙人冷笑道：“看来不给你吃点苦头是不行啊！”
他右手在铜钵上微微一弹，铛地一声轻响，那铜钵如同寺院的大钟一般，嗡嗡声不绝于耳。
被困在铜钵内的林语杰可是吃了大苦头，那铜钵声音一响，被困在铜钵内的他就只觉得耳中一片嗡嗡作响，在外界听来极为轻微的声响在他听来却如无数雷霆在耳边乍响一般，他只觉得耳大如同有无数根利针不断乱戳，甚至连他用神力护住耳朵都没有用处。
“停停……我给了我给了！”不消片刻，铜钵内就传来疼痛难忍的叫声。
鸿运不屑的冷笑一声，他这铜钵内刻有大千咒世歌三十六首，只要敲动铜钵发动，就能让被禁在铜钵内的敌人头疼不已，若是时间稍长，那么彻底失去听力甚至修为大降也不是不可能，实在是十分歹毒的本事。
因此对于林语杰这么快服软，鸿运仙人并没有丝毫怀疑，虽然林语杰答应的实在太快了些，不像以前被他抓住的敌人那样在铜钵内支撑个几天几夜，但鸿运也只以为那是林语杰意志不坚而已。
轻轻弹了一个响指之后，鸿运仙人在铜钵边轻轻一掀，然后轻喝道：“起！”
那铜钵立刻乖乖翻了个身，然后迅速缩小成普通大小。
林语杰躺在地上喘息不已，身上的衣物上满是褶皱，看起来分外狼狈。
鸿运仙人不屑的看了他一眼，然后冷笑道：“东西可以给我了吧？”
林语杰剧烈的喘息了几口，然后挣扎着站了起来，从怀中掏出乾坤袖里图，一脸不甘的递了过去，鸿运眼中不屑一闪而过，伸手向那乾坤袖里图抓去。
就在这时，林语杰的眼中却突然闪过一丝狠厉，他突然大喝道：”我给你奶奶个腿！”
同时将乾坤袖里图向鸿运仙人劈面砸去，然后转身破空而去。
鸿运做梦也没想到林语杰竟然还敢反抗，微微一楞之下，条件反射的向乾坤袖里图抓去，刚一入手就感觉不对，正要将其抛出，被他抓到手中的乾坤袖里图一阵波动，突然变成了一副小黑旗的样子。
“爆！”已经逃出数里之遥的林语杰远远高喝道，那小黑旗剧烈震动了一下，一道刺眼亮芒突然在旗身上闪起。
鸿运仙人心中一跳，那分明是法宝自爆之术，他也顾不得追赶林语杰了，抖手将他小黑旗扔了出去，同时运起仙弈力护住全身。
然而他动作再快毕竟也快不过法宝自爆，小黑旗刚刚离手不过数米，一道刺眼亮芒划破长空，一个巨大火球腾空而起，直升入数千米高空，巨大的震波让周围里许的地面全部塌陷下地，狂暴的能量冲击更是将周围数里的地面都刮去了一层，然后在狂暴的能量流中化为粉尘。
法宝自爆之术乃是将自身力量输入法宝之中，毫无保留的催动法宝本身力量，并吸引天地元气进行行自爆，不管是多坚固的法宝，一旦自爆都会彻底灰飞烟灭再无修复可能，不过也正因为如此，法宝自爆的威力极大，远超过一般法术的威力，甚至一些厉害法宝自爆时的威力都能接近部分仙术的威力了。
鸿运仙人刚才一时不察，没有看出林语杰扔出的实际是假乾坤袖里图，结果法宝自爆时，他离法宝实在太近，即便他身为仙人有莫大神通，也一样无法及时逃开，只能全力护住肉身。
法宝自爆时的狂暴能量冲击很快就将他淹没，无坚不摧的高热能量流一波波的向他涌去，狰狞的撞击着他的身体，然而鸿运仙人虽然在仙界算王上是什么高手，但毕竟也是一位仙人，他的身体表面笼罩着一层淡淡的白色光晕，任由那狂暴能量不断撞击，那一层看起来薄薄的白色光晕却只是摇晃，始终都没有被狂暴能量攻破。
林语杰自爆的就是那面从面具人手里抢过来的冥王旗，这个数千年前，由乾坤袖里图的前任主人、尼鲁人神殿所崇拜的坎巴尔大神亲手炼制的法宝说起来勉强也算是一件淮仙器了，虽然数千年之久的不当使用使得这件法宝威力大减，但是自爆起来的威力一样不小。
不过法宝自爆靠的就是一时的爆发力，若说起持续伤害那就简直是弱到极点，因此当那个高达数千米的巨大火球慢慢变成万米高的浓烟之后，狂暴的能量乱流越来越少，笼罩在鸿运仙人周围的白色光晕也渐渐稳定了下来。
林语杰早已趁这时机逃得不见踪影了，然而鸿运仙人却丝毫不急，他只是脸色铁青的望着林语杰离去的方向，庞大神识瞬间展开，如一张大网一般向远处洒去，片刻之后就在数百里外捕捉到了林语杰的踪迹。
鸿运仙人长啸一声，身形微微一晃消失不见，转瞬出现时已在数里之外，他就这样一闪一没，以闪电般速度追了上去。
远在数百里外的林语杰突然打了一个寒颤，生出一丝被中窥视的感觉，虽然以他的实力还无法察觉到鸿运仙人的神识，却也知道自己已经被发现了。
“小子快逃，你这次可把人家惹毛了，要是被抓到绝对没你好果子吃！”乾坤袖里图在林语杰的怀里没命的叫道。
“你光会说！”林语杰没好气的骂道：“没见我已经全力逃跑了吗？麻烦你安静一点，不要再给我添乱了！”
“我这是在为你加油嘛！”乾坤袖里图颇为委屈的说道，未等林语杰回语，他又突然惊呼道：“小心……”
林语杰心中微微一楞，还未察觉到底出了什么事，额头处却突然一阵剧痛，竟然砰地一声撞到一面无形墙壁上，他此时正是全速逃跑之时，那速度何其之快，就算一座山峰若是被他撞上，恐怕也要被撞出一条山洞来。
但是那无形墙壁却无比坚硬，林语杰全速撞了上去，幸好神力自发护主，否则只这一撞就能让他变成一滩肉泥了，不过即便如此，林语杰也只感觉浑身上下的神力被撞到翻腾不已，胸口更是窒闷异常，反观那无形墙壁却完好无损，只隐约可以看到虚空之中有一圈涟漪淡淡荡漾开来。
“这是什么东西？”林语杰捂着额头处，疼到眼泪几乎都快掉下来，尤其是鼻子又酸又疼，即便他全力运转神力，一时却也没法让这难受的感觉消退。
“不知道谁家仙人在这布下的防御法阵，刚才光顾着跟你说话，一时不察让你撞上去了，不过还好不是攻击法阵，否则你这一撞，难不保会被法阵当作是攻击者，那你可就惨了！”乾坤袖里图有些歉意的说道。
“谁家仙人这么缺德？”林语杰此时火气正大呢！
先是被仙人夺宝，现在又被撞到眼泪都掉下来了，忍不住大骂道：“在这地方布什么防御法阵？还连一点警告标志都没有，这算什么嘛！”
“不是人家仙人不放警告标志！”乾坤袖里图顿觉好笑，耐心解释道：“任何一个仙人都能看出这里有防御法阵，根本不需要放什么警告，你不是仙人所以看不出来，都怪我刚才忘了提醒你！”
见乾坤袖里图自认失误道歉，林语杰再有怨气也发泄不出了。
狠命的揉了几下鼻子之后，他无可奈何的叹道：“罢了罢了，这防御阵势笼罩范围多大？我们还是赶紧绕过去逃命要紧！”
“想逃？”远处传来鸿运仙人的冷笑声：“那也要问问我是否同意再说！”
林语杰回头一看，顿时不住叫苦，就这一耽搁的时间，那鸿运仙人已经出现在远处云端了，身形一闪一没正向这边飞来，林语杰暗自估算了一下双方的速度，却发现即便自己现在逃跑，也逃不出多远就会被他追上。
就在林语杰犹豫的这一刹那，鸿运仙人与林语杰之间距离转眼就被拉近了一半，由此可见鸿运仙人的速度有多快，面对这样的险境，林语杰心中仅存的一点畏惧反而宣告消散，反正逃也逃不掉，还不如轰轰烈烈的战上一场，就算是死也要咬下他一口肉来。
下定决心的林语杰默默地转过身去，凝神面对抑面扑来的鸿运仙人，同时抓紧时间恢复刚才逃跑消耗的力量，乾坤袖里图似乎也感觉到他的决心，再没有喋喋不休的唠叨，只是默默地漂浮在他的掌心处。
“怎么？不跑了吗？”鸿运仙人的身影在视野内急刻扩大，这句话说完，他已经出现在林语杰身前百米处站定，然后用戏谑的目光注视着林语杰：“逃啊，好久没有玩这种猫捉老鼠的游戏了！”
“我只是有一点很奇怪！”林语杰没有在意他的嘲笑，只是一脸疑惑的说道。
“嗯？”鸿运仙人一时不察，毫无防备的问道。
“像你这样的人，是怎么混过天劫来到仙界的？”林语杰突然恶毒的骂道：“难道老天爷瞎了眼，突然放低标准，让你这样的败类都能混进仙界了？”
然后又是一阵不堪入耳的国骂。
鸿运顿时气到脸色铁青。
仙界仙人们虽然彼此之间常也会发生冲突，但是即便有什么深仇大恨，仙人门碍于身分也不可能像路边泼妇一样破口大骂，最多就是威胁一句诸如“将你打入地府受阴火炼体之苦”之类的话。
但是林语杰不过是个凡夫俗子，没有什么自持身分的觉悟，尤其是现在被鸿运仙人逼到走投无路，心中愤慨难平，说话怎么可能好听，这一番痛可算是骂得痛快异常，心里别提有多舒坦了。
“对，骂的好，对这种家伙就得狠狠骂他！”乾坤袖里图在一旁火上烧油的叫道，让鸿运仙人的脸色越发难看了。
“我看你们是不想活了！”
林语杰还在滔淊不绝的大骂着。
鸿运的脸色越来越难看，终于忍不住大喝道：“那好，我成全你就是！”
庞大的仙弈力从鸿运的身上喷涌而出，突然提升的能量强度让周围的空间都在颤动不已，在林语杰的身后，虚空中出现一圈圈的涟漪波纹，是那个防御法阵被鸿运波及，与鸿运的仙弈力发生冲突后产生的。
即使已经做好迎接死亡的准备，但是林语杰真正感受到面前那个不断提升的庞大能量源的可怕程度之后，还是忍不住后退了几步。
第一次见到真正仙人全力出手的他做梦也想像不到，号称进化最高点的仙人竟然如此可怕，只是单纯的释放自己的力量，就已经让林语杰感觉仿佛面对宇宙一般，生起一丝无力感。
可以看的出，鸿运是彻底被林语杰气昏了头，他这样毫无保留的提升实力，显然无法瞒过其他仙人，即便林语杰现在实力还稍嫌弱小，但是就在这短短的几秒内，他已经感觉到数百道扫过这里的神识，这还只是他能够发现的或是对方并不打算隐瞒行踪的，其余那些以他的实力根本无法察觉的窥视更不知道有多少。
虽然不知道仙界会怎么处理此事，但是可以想像的是，即便鸿运今天在这里杀人夺宝成功了，日后也难免招惹是非，毕竟今日之事也不知有多少仙人看在眼里了，就算鸿运此举没有违反仙规，也不排除别的仙人心动夺宝。
想明白这点之后，林语杰心中稍平，修真界本来就是拳头大说话的地方，林语杰实力不如人，被人夺去宝贝也怨不得别人，不过能让鸿运日后多些麻烦，却也让林语杰颇为开心。
鸿运的力量提升基本已经到了尽头，庞大的仙弈力经过层层压缩强化，终于实质化变成了白色火焰环绕身旁，一道道紫色电光在这层火焰中穿梭，却无半点声息，甚至连一点温度都感觉不到。
“让你久等了！”站在火焰中的鸿运缓缓睁开双眼，瞳孔中刺眼电芒一闪而过。
“少废话，要杀就快杀！”林语杰不屑的冷哼一声：“反正日后你的下场也好不到哪去！”
鸿运的眼中闷过一丝怒色，他微微抬起右手，一丝紫电在他掌心处聚集，转眼汇成一颗拳头般大小雷球，周身那环绕着的白色火焰也流动起来，在那雷球外包裹了一层亮白火焰。
然而就在这个时候，一个陌生的声音突然插了进来：“何人在此喧哗？”
同时林语杰身后一阵波动，一圈圈涟漪荡漾开来，一个白衣青年从虚空中踏了出来。
鸿运微微一楞，收回了手中的雷球，林语杰身后那仙阵他早就看在眼里，自然清楚这里应该是某个仙人的住所，不过这仙界现在有仙人十万以上，他又不可能人人都认得，因此却也不知道这里是哪位仙人的住所。
不过即便不知道对方是哪位仙人，但是杀人夺宝这种事毕竟私下干干还无妨，当着别的仙人面还这么做那就是胆大妄为了，因此即便再不情愿，鸿运还是不得不收敛起一身强横力量，然后拱手道：“这占仙友请了……”
“仙友有礼了！”那位新出来的仙人微微躬身，然后微微侧身看了看一旁的林语杰，这才有些诧异的问道：“仙友为何事大发雷霆？若我没看错的话，这位道友，应该还是凡间修真吧，为何会进入仙界？”
鸿运眼中亮芒微微一闪，突然急中生智道：“好让仙友知道，那人手中之物乃我前些时候无意所得仙器，还未来得及炼化，结果那人不知如何进入仙界，竟然趁我不在家中将之偷走，我追赶他至此，若有惊扰仙友之处，还望仙友多多包涵体谅！”
“放屁…….”
“胡扯！我什么时候成为你的了？”
听到他这颠倒黑白的话，林语杰与乾坤袖里图异口同声大骂起来。
新出来的那位仙人略显诧异，侧头仔细打量了一下林语杰手中的乾坤袖里图之后，眼中更是闪过一丝惊幕之色，显然看出了乾坤袖里图的不凡之处，然后他这才向林语杰问道：“道友何故辱骂这位仙友？”
乾坤袖里图还待再骂，林语杰却比他要聪明不少，见这新出来的仙人似乎不是那种不辨是非的人，当即狠狠捏了他一把，将他已经到嘴边的话又捏了回去，然后这才上前一步施礼道：“这位前辈，晚辈林语杰十多年前因事故流落他乡，无意间得到仙界前辈留下的这件仙器，并凭此找到回家之路，不过由于一些小变故，却没能回到修真界，反倒是误入仙界，还望前辈勿怪！”
那新来的仙人微笑点头，然后淡淡道：“嗯，你继续说，你误入仙界之事轮不到我来管！”
“仙友不可听他胡说！”鸿运仙人见他竟然有听下去的意思，顿时大急，急忙出声劝道，那新来的仙人却回头笑道：“仙友为何不让我听这位道友解释呢？”
鸿运一时语塞，只得勉强辩解道：“此人狡猾异常，仙友可不要被他花言巧语给骗了！”
“无妨，听听也不会有事！”那仙人笑眯眯的说道，回头向林语杰道：“你继续说！”
“多谢前辈！”林语杰先躬身施礼，然后才继续道：“晚辈误入仙界之后，曾遇到前来查探的一众仙人前辈，这个卑鄙……这个仙人也在其内！”
他本要用卑鄙小人来称呼鸿运，但是考虑到那样毕竟显得不甚恭敬，万一把眼前这位仙人惹恼了可就不好了，于是又及时改口。
“几位仙人前辈看出我这件仙器的不凡之处，于是提出拿一些宝贝前来交换，不过晚辈得到这件仙器之时，曾答应他日后绝不干涉他的去留，因此只得拒绝前辈们的好意，只让他们前来一试，若是有缘能被仙器看上，那晚辈绝对双手将其奉上！”
“嗯，信守承诺，算得上是个好孩子！”那个新来的仙人赞道。
不过他此刻面容也不过是二十岁的样子，虽然明知他实际年龄说不定也有个几千岁，但是听他这样老气横秋的赞扬人，林语杰心里还是泛起一丝怪异。

第十章

一旁的鸿运眼看着局势似乎越来越不利，一时间也是愁上心头，但是给他一百个胆子，也不敢当着另外一个仙人的面杀人灭口，因此一时间急得不知该如何是好。
“那些前辈虽被拒绝，却未为难晚辈，只是交待让晚辈去北方一座悬空岛上登记一下，然后就都离开了，如此光明磊落不为外物所动的风范，确实值得晚辈崇敬！”林语杰先是给仙人们戴上一顶帽子，然后话锋一转，指向鸿运道：“不过惟独此人，却又等别的仙人离开后悄悄追上晚辈，再次提出交换，被晚辈拒绝后更是翻脸动手，想要杀人夺宝！”
“胡说！”鸿运大喝道：“你这小儿真是满口胡言，想我堂堂仙人，岂会贪图你一凡人之物？明明是你偷盗我的仙器才是！”他又转向那新来的仙人，急切的说道：“仙友莫要信他，此人混入我仙界，说不定乃是心怀不轨之徒派来的奸细，还是将他尽快拿下才是！”
“放屁！”林语杰以更大的声音吼了回去：“你说是我偷你的仙器？那可否能说出这件仙器的名字？可知他有何能力？”
“这个……”鸿运顿时语塞，良久才强辩道：“我也是才得不久，还未炼制就被你偷去，哪能知道他的名字和能力！”
“哼，你一个堂堂仙人都不知道，那为什么我一个凡夫俗子偷了你的东西，就逃跑时的这么点时间就能知晓一切了？”林语杰冷笑道：“因此这件仙器本来就是我的，所以我对他十分了解，而你不过是一个强盗，所以你才不知道！”
“你……你定是用了什么邪法！”鸿运仙人被他打乱了阵脚，只能勉强反击道。
“笑话，我一个凡夫俗子，有没有用邪法难道还能瞒过你们仙人不成？”林语杰不屑的冷笑道。
他现在心里稍定，鸿运显然是没法自圆其说了，剩下的就看这位新来的仙人究竟是秉公处理还是闭眼徇私了。
其实话说到这个份上，谁是谁非已经一目了然了。
那新来的仙人叹了口气，輚头向鸿运仙人微笑道：“仙友，既然你们谁也说不清楚，那不如我们去仙帝陛下那里说个究竟吧？由陛下来评断是非好了！”
说起来，他这番话已经很给鸿运仙人面子了，毕竟明眼人都能看出究竟是谁的错，所谓去陛下那评断是非，也不过是给他个台阶下而已。
鸿运仙人自然也清楚这一点，他知道自己恐怕是没希望得到这件仙器了，若是闹到上面去，那肯定没好果子吃，毕竟仙界里的那些古仙人以及实权人物也不是白痴。
更何况，到时候这件事闹大了，即便上面想给自己留点面子恐怕也留不住了，还不如趁早收手。
想到这里，鸿运仙人不甘的瞪了林语杰一眼，突然传声道：“小子，你记住了，我乃炎帝陛下座下巡查鸿运，日后你我总有一见的时候，后会有期了！”
说完这一番满是威胁的话，他这才转身飞遁而去。
那新来的仙人眉头微皱，显然是也听到这番话，他不屑的瞟了一眼远去的鸿运，然后微微摇头：“什么东西嘛！”
“多谢前辈援手之恩，晚辈没齿难忘！”林语杰将乾坤袖里图放回怀中，然后来到那仙人面前，诚心实意的躬身施礼：“还未请教前辈名讳。”
“哈哈，不必那么客气！”那个仙人大笑了起来：“现在修行的人多了，仙界里出现几个害群之马也是无可奈何的事情，至于我嘛，当年俗名早已不用了，近些年来朋友都叫我戈真人！”
“原来是戈前辈！”林语杰恭敬施礼道。
戈真人微微一笑，然后摆了摆手道：“也罢，难得在仙界遇到修真，那今天的事我就管到底吧，小兄弟，你随我走一趟吧！”
“戈前辈这是……”林语杰有些诧异的问道。
戈真人淡淡一笑，耐心解释道：“那鸿运方才走的时候说的话你也听到了吧？你若不想日后被他没完没了的骚扰，那就随我走一趟，我找人帮你彻底了结此事，否则日后你升入仙界，难免会多出很多是非！”
“那样……会不会太麻烦戈前辈了？”林语杰顿时一阵惊喜，却又有些迟疑的问道。
“无妨无妨，反正老在家里待着也无聊，趁机出去走走也是不错！”戈真人豪迈的挥了挥手笑道。
“那……就麻烦戈前辈了！”见他如此，林语杰也不再推拖了，微笑着说道。
戈真人点点头，脚下轻轻一点，一团五彩云朵平空而生，软绵绵的托在他脚下，然后他向林语杰笑道：“上来吧，仙界实在太大，光赶路太没意思了，我这五彩云没别的用处，拿来当交通工具倒是一等一的好，也正好让我们聊天！”
林语杰微笑点头，轻轻地跃了上去。
戈真人却不理他，迳直在云上盘膝坐下，然后在袖子里一阵掏摸，一会就拿出一张矮桌，还有几碟清香扑鼻的小菜和一个小酒坛。
见他如此悠闲，林语杰试探的收回了神力，果然脚下微微一软，那五彩云朵竟然如实物一般托住了他，让他不必使用任何力量也能在上面立足，而且在这样高空飞行，散去护身神力的林语杰却没有感觉到任何劲风，果然如戈真人所说的是绝佳的交通工具。
“坐坐！”戈真人头也不抬的说道：“这些东西都是拿仙界的果子做的，对我们仙人没什么用处，不过对你们修真者还是有那么一点用处的！”
林语杰也是个随遇而安的人物，初期对仙人的敬畏过去之后，他也就能以平常心对待这些号称人类进化最顶点的人物了，因此听到戈真人的话，他也老实不客气的盘膝而下，丝毫没有拘束之意。
戈真人低垂的眼中闪过一丝赞赏，但是他很快又恢复正常，只是不动声色的在林语杰面前的木杯中倒满了酒。
林语杰道了声谢，举杯一饮而尽，冰凉的酒液顺着喉管涌入腹中，所过之处先是一阵火热，然后又换成了冰凉，紧接着迅速向全身扩散，林语杰激灵灵打了一个寒蝉，浑身一阵舒坦。
“好酒！”自幼生在富豪之家的林语杰也喝过不少好酒了，但是和眼前这酒相比，那些酒就如同白开水一般无味了。
“呵呵，自己没事酿着玩的，这要也算是好酒的话，若你能喝到号称仙界第一的碧海玉琼，恐怕你连话都说不出来了！”戈真人给自也倒了一杯，自得的笑道。
“晚辈相信前辈口中的碧海玉琼必定是难得一尝的极品，不过前辈这酒却也是晚辈生平喝过最好的酒了！”林语杰正色道，戈真人淡淡笑了笑，眼中却也闪过一丝得意。
两人对斟浅饮，任由那五彩云自己以高速前进。
酒过三巡之后，林语杰忍不住打破沉默，好奇的问道：“方才那鸿运离开之时，曾说自己是炎帝陛下座下巡查仙，不知这炎帝陛下究竟是什么人？”
“呵呵，你未入仙界，不知这些也在所难免！”戈仙人笑道：“仙界有四帝，青、白、剑、炎，那炎帝陛下就是仙界四帝中的炎帝陛下，你这次得罪了那个家伙，他日后难免会在炎帝陛下面前搬弄是非，万一炎帝陛下对你有了恶感，你日后升入仙界后难免不顺！”
“身为帝君，难道就可以不辨是非？”林语杰冷笑起来，一脸的不敢茍同。
戈真人摇头笑了起来“仙界四帝平日要处理仙界不少事情，哪有闲工夫关心这些小事，对你的印象自然很大程度受身边之人影响了，那巡查仙虽然不是什么重要职位，但是每隔七日有一次觐见之权，那鸿运若是趁觐见之时搬弄下是非，炎帝陛下又不可能亲自前来调查，自然难免会受些影响！”
“更何况……”戈真人笑了起来：“炎帝陛下早年修行功法性质独特，脾气略有些暴躁，虽然不是不辨是非之辈，却也比常人急躁护短一些，虽然他不会因为此事特意找你麻烦，但万一日后你飞升仙界，给你分配些吃苦不讨好的工作，看你如何是好。”
“那……前辈为我周旋，岂不是得罪了那位炎帝陛下？”林语杰有些担心的问道。
“无妨！”戈真人大笑道：“其实我倒不怕你因此得罪炎帝陛下，那鸿运估计也不敢说什么谎话，最多就是诋毁你一下，让炎帝陛下对你没什么好感，就算我帮了你，炎帝陛下也不会为此找我这小人物麻烦，我怕的是那鸿运日后找些好友来寻你麻烦，所以才要带你去找人帮忙出面，趁早绝了他们的念头，免得日后闹的不可开交不好收拾！”
“那……能去找什么人呢？难道是仙界四帝中的其他三位帝君？”
“聪明！”戈真人笑着拍了拍他的肩膀：“本来去找剑帝陛下最合适不过了，剑帝陛下是位古仙人，生性又最温和，是仙界四帝中最好说话的一位了，在仙界也是人缘极广，有他说话，保证没人敢帮鸿运找你麻烦，不过剑帝陛下出门有几年了，恐怕短时间内是找不到他了！”
“那……让我猜猜，难道是找那位青帝陛下？”林语杰好奇的问道。
“哈哈，这你可猜错了！”戈真人笑的前仰后伏：“青帝陛下说起来在仙界势力最小，也从不管事，却是四大仙界中最让人不敢得罪的，原因就是这位青帝陛下脾气实在不怎么样，喜怒完全由心，看你顺眼了再大的事也肯帮你，看你不顺眼说不定还反过来找你麻烦，所以要找人出面也不能找他老人家啊，万一哪句话没说对，恐怕鸿运的事还没摆平，又要得罪一个青帝陛下，那样的话我劝你还是别飞升了！”
“这么复杂？”林语杰咋舌道。
没来仙界前，他还以为仙界是一个祥和安静的地方，仙气飘飘彩云朵朵，仙人们平时聚在一起谈棋论道，别提有多悠闲了，哪知来了以后才知道，那种世外桃源一般的地方怎么可能存在，仙界中也有种种不如意。
“这有什么复杂的？”戈仙人却不屑的撇了撇嘴：“几千年前仙界才多少人？那时候当然没什么仙界四帝了，总共就几千个仙人，连负责巡查违规仙人的戒律院中也不过才十几个巡查仙人！”
“现在多少人？十几万的仙人，其中不乏飞升前就有冤仇的老对手了，还有的是所属门派在世俗修真界就有仇，到了仙界也难免看对方不顺眼，若是没人管着点，你现在还能看到仙界？恐怕看到的是废墟吧！”
林语杰仔细想了想，不由得点了点头。
仙人们各个都是能够移山填海的狠角色，若是没人压制着他们，真让他们肆无忌惮的行事的话，那十几万仙人还不把整个仙界都拆了？恐怕到时候连人类文明都要毁了。
“好了，既然你明白了，那么让我们回到原来的话题吧！”戈真人笑眯眯的说道：“这次我要带你去见的，是我的太师叔祖，有他帮你出面的话，相信鸿运即便想找你麻烦，也只能自己来了，他的好友们应该不致于冒着触怒我太师叔祖的风险去帮他！”
“您的太师叔祖……不会就是四大仙帝中剩下的那位白帝陛下吧？”林语杰犹豫了片刻，然后迟疑的问道。
“聪明！”戈真人笑眯眯的竖起大拇指：“太师叔祖当年参加末日之战，立下了一些功劳，加上他老人家又曾经得到仙界之主的传授，后来又曾在仙界立下大功，因此推举仙界四帝之时，承蒙各位仙友抬爱，他老人家也就成为白帝陛下！”
“好了，说了这么多，你对仙界应该了解一些了，我们还是加快速度赶路吧，否则太晚了，太师叔祖去休息，我们就不好打扰他老人家了！”戈真人笑着说道，然后轻轻鼓掌一拍，座下五彩云朵的速度突然提升了近三倍，一个淡蓝色护罩同时升起，将庥们笼罩在内，隔绝了那迎面而来的劲风。
五彩云朵现在的速度已经远远超过战斗机的速度了，不过眨眼工夫，就已经消失在远处云端。
碧蓝的天空中，突然有一处虚空波动起来，不一会，波动的中心处突然变得漆黑无比，一个人从里面跨了出来，静静地漂浮在虚空之中，注视着五彩云朵离去的方向。
“看来我晚了一步！”那个人望着远处云端喃喃道：“算了，既然如此，就暂时留你一命好了！”
这个不知身分的人物看起来年纪不过二十来岁，他有着一张普通的脸，穿着一身古怪的服饰，看上去除了衣服古怪一些之外，根本就是一个普通的路人，甚至连他周身都没有任何的力量波动。
“这里就是那老狗的家乡吗？”那人环顾四周，居高临下的俯瞰着大地，一会儿之后，嘴角才露出一丝僵硬的笑容：“也罢，找不到那老狗，来他的家乡出口恶气也不错！”
“好久没有大开杀戒了！”那人舔了舔嘴唇，脸上却是平静异常：“看来要收敛一些了，可不要一次把这里的人杀光了，那就没乐趣可玩了！”
即便说着这么残忍的事情，他的表情依然平静，漆黑的双眸中看不出一丝感情的波动，就如同站在这里的只是一个躯壳一般。
空间微微闪烁一下，就如同出现时一样，那人跨入虚空之中消失不见，再没有留下一丝痕迹。第九集

第一章

仙界究有多大没有人知道，只是几百年前，曾有位仙人好奇之下进行过测量，他以伓速向四个方向飞行，每个方向都飞行了一日，都飞出差不多百万里之遥，但是呈现在他面前的，依然是一望无际的大地。
而且这一路上，那位仙人不断放下印有自己气息的标志，但是这百万里飞下来，他却没有见到过一个曾经放下的标志，这说明他飞过的这百万里路并没有重复。
其实在末日之后之前，仙界虽大却也有一个尽头的。不过末日之战之后，由于撑起整个仙界空间结构的仙界之主渺空真人不得不舍去生命封印大寂灭者，因此末日之战后百年，仙界的空间结构渐渐崩溃。
不过好在仙界实力并没有因为末日之战而受到太大损耗，在后来的仙界四帝带领下，由当时还是修真者的白帝陛下牵头施展大真言术，千名仙人联手重新撑起仙界空间结构，并在当时的仙界中心撑起六十四根撑天大柱，终于成功的将接近崩溃的仙界空间结构稳定下来。
不过中间不知道哪里出了一点小差错，仙界的空间与某个不知哪里的空间接壤了，彼此之间的空间屏障在一阵激烈的冲突后彻底崩溃，虽然爆炸的威力被仙人们压制了下去，但是仙界与那个不知名空间却彼此贯通了，就如同原本两间相邻的房子突然被打通之间的那堵墙。
也正因为如此，现在的仙界不但变的异常广阔，甚至还多出许多来自于那个空间的生物，这些样子奇怪，却又天生拥有强大力量的生物现在散布在仙界各个角落，除了不时的与仙人们爆发一两场冲突之外，彼此之间倒也相安无事。
仙人们在仙界虽然有一数万人，但是仙界实在太过宽广，这十数万仙人散布其中，占据的地盘也不过是沧海一粟而已，而那些外来生物虽然没有多少灵智，自身却有极大力量，不少又是聚群而居，因此仙人们也不敢轻易招惹他们，只是将他们聚居的地方称为蛮荒界，告诫新来仙人不要轻易踏足而已。
不过此时在蛮荒界中的一座灵山中，那名踏空而出的神秘男子负手而立，身后山谷中有一团血肉在缓缓蠕动，血腥之气扑鼻而来，周围山崖上更是沾满血迹，其中还有无数紫黑色物质贴在山壁之上，竟然似活物一般蠕动。
这座灵山本是一只异空间生物的老巢，这些异生物虽然强大，却也脱离不了野兽本性。
越是强大的生物越不喜欢与族类同居，都是选择一处地方住下，将周围数百甚至上千里都划为地盘，不许其他生物进入，原本居住于此的那只也是如此。
不过由现在这片血腥场面来看，这座灵山原本的主人显然是凶多吉少了，只是不知那神秘男子来这蛮荒之处究竟所为何事。
时间一分一秒的流逝，仙界并没有日月星辰，因此也没有日夜交替。
也不知过了多久，那神秘男子一直都没有动过，只是负手而立凝视着远方，他身后山谷内的那一团自肉也从没停止过蠕动，就连那山壁上的紫黑色物质也一样。
不知又过了多久，神秘男子脸上神色终微微一动，他扭头向右侧望去，片刻之后，右边远处云端处突然亮起一小点亮光，然后急速扩大，片刻之后，那团亮光已经飞到神秘男子所在的上空，紧接着，亮光突然收拢，一个身穿黄衣的仙人脚踏飞剑漂浮在那里，好奇的俯瞰着下方漠然不动的神秘男子。
仔细观察了片刻之后，尤其是看到那山谷中蠕动的大团血肉，黄衣仙人忍不住脸色微变，但是他随即恢复了正常，咳嗽了一声，然后满面笑容的拱了拱手道：“这位仙友请了！”
“什么事？”那神秘男子头也不抬的说道，神情也是说不出的冷漠。
黄衣仙人微微一楞，显然是没有料到对方竟然会如此不客气。
毕竟他心志坚定，虽然对方有些无礼，他却是丝毫不怒，只是拱手道：“这位仙友，我想请问一下这里是哪里？还有，仙友可曾在附近见过九翅蜈蚣兽的踪迹？”
“这里是哪里我也不知道！”那神秘男子摇摇头：“你说的那个什么九翅蜈蚣兽我也从没见过！”
“那……既然如此就不打扰仙友了！”那黄衣仙人微笑拱手道：“我先告辞了！”
“既然来了，还想走吗？”神秘男子抬起头来冰冷冷的说道，漆黑的双眸中没有一丝感情波动。
“仙友这么说是什么意思？”那黄衣仙人顿时色变，他微微抬手，一个圆球从他袖中飘出，然后突然一亮，化成一个巨大光罩将他完全罩在里面，做完这一切之后他心中稍定，微微拱手道：“仙友是否有什么误会？我乃碧玡老祖门下，并不记得与仙友九什么冤仇！”
“你说的没错，我和你确实没有什么冤仇！”那神秘男子神色漠然的说道：“不过我的宠物饿了，他想要吃东西！”
那黄衣仙人脸色微微一变，情不自禁的扫了一眼那山谷中的血肉，随即大怒道：“仙友莫要太过分了，我也不是好惹的，仙友这般苦苦相逼难免伤了和气！”
那神秘男子这一次却再没说话，他纹丝不动，身后山谷中却突然一阵震动，那团蠕动的血肉中突然伸出数十只触手，闪电般向天空中的黄衣仙人缠去。
这一下事发突然，那黄衣仙人微微一楞之下，那数十道触手已经缠到身上。
不过黄衣仙人周身闪烁的巨大光罩显然是件仙器，那数十只触手与那光罩乍一接触，顿时爆起一团亮芒，一阵逼人高热突然散发开来，数十只触手在瞬间就化为灰烬。
高一触即收，周围的温度转眼又降回正常水准，不过即便如此，下方周围百米的草木却也有些枯黄，就仿佛被火烤过一般，尤其是那黄方仙人身旁，连空间似乎都有些扭曲了。
不过那黄仙人却被这一波攻击彻底惹毛了，他再顾不得考虑对方究竟是哪路仙人，到底与自己有何冤仇，当即尖吊一声，从怀中掏出一物抛向空中，那物不过巴掌般大小，闪烁着青铜般的金属光泽，看上去挺像是一块金属玉玺。
“涨！”黄衣仙人捏了一个法印大喝道，被他扔上天的金属玉玺瞬间涨大了数百倍，笼罩住方圆近千米并砸了下来。
这金属玉玺说起来还是那黄衣仙人的师祖碧玡老祖为他炼制的，名为摄地印，乃是仿造当年仙界初立时一位上古仙人的法宝翻天印而制的，这摄地印上刻有仙诀一千六百三十二个底部更刻有仙阵专伤元神，被这印砸中，即便外表无伤，其元神修为也要受损，实在是件歹毒法宝。
那黄衣仙人也是动了真怒，才动用这摄地印打算给对方一个教训。
不过为了防止闹出人命最后弄得无法收拾，他这一击却没有用足全力，那摄地印上刻着的仙诀不过启动了大半而已，其中威力最大的几个却都没有动用。
不过这位黄衣仙人很快就会为自己的手下留情后悔，因为他的对手丝毫没有留手的意思，面对气势汹汹压下的巨大慑地印，神秘男子面无表情的抬起右臂，轻轻一指点在慑地印那满是花纹的底座上。
轰隆一声巨响，摄地印上篆刻的无数花纹齐齐爆起刺眼的亮芒，篆刻在上面的仙诀除了没有启动的那些之外，其余全部仙诀一同发动，那巨大而又恐怖的力量顺着那一根细细的手指狂轰而下。
神秘男子脚下的大地崩溃了，他立足的这座山峰原本也有千米高，但是他的手指与摄地印接触的一刹那，显然是有些无法承受庞大力量的冲击。
然而落下的摄地印却被他一根细细手指顶住，再不能落下。
那黄衣仙人看到他竟然用一根手指顶住自己的法宝，眼中顿时闪过一丝震惊，他这摄地印虽然算不上是什么极品仙器，但是在这仙界中好歹也算是一流法宝了，就算是他师祖碧玡老祖也不敢如此托大用手指去顶。
但是眼前那神秘男子却用手指去顶。
单是这份实力却已是极为惊人了，起码黄衣仙人没有听说过仙界有哪位仙人可以做到这种程度。
意识到对手可怕的黄衣仙人再不敢留手，他神色肃穆的轻捏法印，然后低喝道：“压！”
摄地印上光芒四射，无数道金色光芒四处迸射，原本就已经笼罩方圆千米的摄地印再次膨胀一倍有余，印身上篆刻的无数花纹齐齐亮起，再次加力向下压来。
神秘男力身躯一震，脸上破天荒的出现一丝惊异，他脚下的山峰却再承受不住如此恐怖的力量，在轰隆巨响声中整个崩溃，崩碎成无数大小石块四处飞射，声势极为骇人。
立足的山峰崩塌，但是那神秘男子却依然漂浮在空中，就连那原本山谷中的血肉也安全落到地上，看起来并没有受到什么伤害。
黄衣仙人眼中震惊之色更甚，他做梦也没有想到全力驱动摄地印竟然还是没有奈何得了眼前这人。
要知道，若是别的仙人，除了少数几个古仙人之外，都得祭出自己的法宝才能抵挡得摄地印的全力一击，但是眼前这人，却从头到尾都只用了一根手指。
“换我了……”那黄衣仙人还在震惊不已的时候，那神秘男子却神色冷漠的开口说道，然后他扭腰，摆胯，出拳。
看似十分寻常的这一拳轻飘飘地击在摄地印的底座之上，与笼罩方圆数千米的摄地印相比，神秘男子的拳头看起来就像是大象脚下的苍蝇一般毫不起眼，然而这一拳轰在摄地印上，巨大的摄地印却剧烈一震，印身上的花纹全部亮起，迸射出无数灿烂光芒，
那黄衣仙人浑身一震，突然哇的一声喷出一口鲜血，鲜红的血液刚刚喷出，就已经嗤的一声在休面前化成了蒸气，紧接着，黄衣仙人露出奇怪的神情，仿佛有些惊讶又有些恐惧；有些留恋又有些悲伤。
然后，无数白色火焰从他口鼻中喷出，在眨眼之间将他的肉身化成灰烬，一直笼罩在他身体周围的那个光罩也砰地一声炸裂，化成无数光点缓缓向下方地落。
摄地印剧烈颤抖起来，无数裂纹在巨大的印身上纵横裂开，一道道光芒从这些裂口中喷出，向四周漫无边际的迸射出去，紧接着，这个巨大的法宝崩碎成数万块，如同流星雨一般向下方地去。
神秘男子收回拳头，面无表情的注视着自己的手，好半天才低声自言自语道：“用力有些大了，来自于星体的力量还是没有我们的本源力量容易控制！”
“主脑，本来是想给你弄个营养品的，不过看来这个营养品是不能用了！”神秘男子迅速抬起头来，向下方地面上蠕动的那团血肉说道：“回头失再为你抓一个回来好了！”
血肉团中伸出了几只触手晃动了一下，就像是表示自己并不介意一样。
对于这发生在仙界一角的变故，林语杰完全不知情。
他坐着戈真人的五彩云朵一路赶路，终于在一个多小时后来到一座巨大的浮空岛前，那是一座占地数百里的岛屿，在岛的最中心处，是一间白色由不知名晶石建成的宫殿。
“到了！”戈真人放下酒杯说道，然后按落云头落了下去。
刚刚落地，两个一身金甲手持散发着淡淡光芒长枪的仙人已经飞了过来，看清戈真人面貌之后，两人笑道：“原来是戈仙友！”
“两位仙友，小仙有事想要求见白帝陛下，还请两位代为通报一声！”戈真人显然与那两个仙人颇为熟悉，见面也不废话，直接开门见山的说道。
“请稍等！”这守门的仙人都是白帝座下巡查仙，自然清楚这戈真人是白帝陛下门下弟子，因此也不敢怠慢，只是扫了一眼林语杰之后立刻转身飞入官殿之内。
片刻之后，两位仙人又飞了回来，其中一位笑道：“白帝陛下请两位进去！”
戈真人急忙道谢，然后轻轻拉了一下林语杰。
后者会意，向两位仙人施礼道谢之后，紧跟在戈真人身后向内走去。
白帝的宫殿完全由一种晶莹透亮的白色晶石建成，林语杰虽然也算九些见识，却也分不清这晶石究竟是什么，只是神识扫过才发现，这晶石有隔绝神识探测的功效，而且质地极为坚硬，显然是一种炼制法宝绝佳的材料。
这晶石若是放在地球，恐怕早已被苦于没有好炼器材的修真者们哄抢干净了，但是在这仙界，这晶石却只是用来建造官殿的材料，和那砖瓦泥土一般，这白帝陛下的大手笔可见一斑。
不过林语杰这次猜测却是偏差了。
这玉旌石虽然确实是炼器的好材料，但是这玉旌石在仙界中却是实在太多，那蛮之处到都可见玉旌石矿脉，因此在仙界并不珍贵，白帝拿这个来建宫殿却也正是不想太过奢华。
白帝的宫殿占地极广，但是里面却没有太多摆设，只有一道道紧闭的门户也不知通向哪里，林语杰跟在戈真人后面，好奇的打量着周围的环境，说实话，他觉得这里实在有些太过冷清了。
顺着一条宽广漫长的走道一直走到尽头，戈真人在一面玉石大门前停了下来，那是一面高约八米宽约六米的玉石大门，门上篆刻有两头麒麟，四只铜铃般大的眼珠子直直盯着走道。
戈真人神色肃穆的整了整衣服，这才朗声叫道：“弟子唐严求见太师叔祖！”
大门上两只麒麟的眼珠子转动了一圈，直勾勾地看了看门前的戈真人，然后在他身后林语杰身上停留了片刻之后，又恢复了呆滞。
若不是林语杰眼尖，恐怕还真注意不到这个细节。
林语杰还在惊叹这门上的麒麟竟然是活物的时候，门内已经传来一个温和的声音：“是唐严啊，进来吧！”
戈真人神色肃穆的微微躬身，然后伸手一扯还在发呆的林语杰，这才举步向内走去，门上的那两只麒麟眨了眨眼睛，大门无声无息的自动打开了。
大门后的殿堂内同样是空荡荡的，宽广的大殿内，竟然只有大殿深处的一张书案以及一张椅子，一个身穿白衣的年轻人正坐在书案后埋头写着什么，直到戈真人与林语杰走了进来，大门也自动合拢之后，他才抬头来微微一笑。
“弟子唐严，拜见太师叔祖！”戈真人上前一步，恭敬的施礼道，林语杰也跟在他身后躬身道：“晚辈林语杰，拜见白帝陛下！”
“不必多礼了！”那坐在书案后的年轻人温和的笑了起来：“远来即是客，请坐吧！”说罢，他微微抬手，两张木椅不知从那里冒了出来，稳稳地摆在两人身后。
“那弟子就不客气了！”戈真人立刻喜笑颜开的说道，一屁股在身后的木椅上坐下，然后又俐落的从袖里掏出桌子酒壶酒杯之类的东西，看起来倒是毫不拘束的样子。
林语杰却没有他这么大方了，毕竟面对的是仙界四帝之一，林语杰就算胆子再大也不免有些紧张，虽然不至于手足无措，却也不敢像他这么肆无忌惮。
白帝放下手中的毛笔，然后靠在椅子上笑道：“这位道友是来自于修真界的吧？”
“称呼道友有些不敢当，晚辈名叫林语杰，陛下尽管叫晚辈名字就是了！”林语杰慌忙起身答道：“晚辈确实来自于修真界，还未曾度过天劫！”
白帝点了点头，然后笑道：“那我就托大叫你声语杰了！”他摆了摆手，示意林语杰坐下，然后这才问道：“语杰啊，我有个疑问想要问你，这仙界外笼罩着一圈天砀流，便是仙人想要离开仙界也要大费周折，你是如何进入仙界的呢？”
林语杰略微迟疑了一下，但是随即想到对方是仙界四帝之一，不可能像鸿运仙人那样贪图自己的法宝，因此掏出了乾坤袖里图道：“晚辈这次误入仙界，是因为此宝！”
或许是碍于白帝仙界四帝的身分，一向唠唠叨叨的乾坤袖里图竟然破天荒的没有开口乱嚷嚷，而是安静的任由林语杰将自己举在手中。
白帝皱着眉头注视着林语杰手里的乾坤袖里图，好一会才有些迟疑的问道：”乾坤袖里图？”
“白帝陛下果然好眼力！”林语杰点头道：“这正是乾坤袖里图，一位古仙人前辈留下的法宝！”
“原来是此宝，难怪你能进入仙界！”白帝笑着点点头，没有再深究下去，转而询问一些其他问题，林语杰自然也小心翼翼的一一回答。
“太师叔祖，我们这次来可是有事求您的，你可不能一直这样问话啊！”一旁一直闷头喝酒的戈真人突然开口说道。
“哦？我就知道你来这里肯定没好事，说吧，什么事？”白帝笑着白了他一眼问道。
戈真人这才是来了精神，急忙起身将林语杰先前说的话以及自己亲眼看到的情况添油加醋的引叙述了一遍，那白帝刚开始还笑眯眯的听着，到后来脸色也有些不悦了。
等戈真人说完，白帝这才转向林语杰问道：“详情可是如此？”
“晚辈不敢妄言！”林语杰恭敬答道，白帝微微点头，随即冷哼道：“那鸿运实在太过分了些，简直就是败坏我仙界名声！”随即又转向林语杰安慰道：“你不必为此担心，我会去告诫他的，保管他日后不敢寻你生事！”
“那就多谢陛下了！”林语杰急忙起身说道。
其实他倒不是很怕那鸿运仙人前来寻仇，这次被他追的无路可逃，主要还是因为刚刚穿越空间，一身神力所剩无己的缘故，否则只要驱动乾坤袖里图，将那鸿运仙人收入图中慢慢炮制还是比较轻松的。
不过虽说不怕，但是林语杰也不想太过得罪对方，否则正如戈真人所说，日后飞升入仙界，难免会多出很多是非来，因此白帝陛下答应为自己出面，林语杰还是极为感激的。
三人又杂七杂八的寒喧了片刻，白帝的脸上闪过一丝疲色。
戈真人见状，急忙一扯林语杰，然后起身说道：“太师叔祖今天忙碌许久，还是早点休息吧，我们二人也没什么事了，就先且告退了！”
“也好！”白帝也不挽留，戈真人与林语杰起身施礼之后，静悄悄地退了出去。
出得宫殿，外边守卫的巡查仙却已经换了两个仙人，看，到两人出来，那两名仙人也只是远远打了个招呼，就目送两人驾云而去。
坐在戈真人的五彩云朵上，林语杰长长出了一口气，方才与白帝相处时间虽短，但他却是战战兢兢不敢有丝毫松懈，生怕举止失当闹出什么笑话，神经始终绷得紧紧地，现在乍一放松下来，顿时觉得有些疲惫了。
戈真人看他脸色就知道个大概了，当即从怀中掏出一块晶莹玉石扔了过来：“林小友，这是仙界仙石，可用来恢复消耗的力量，我看你的力量消耗了不少，干脆现在入静调息片刻吧，自有我为你护法！”林语杰接过那颗扔过来的仙石道了声谢，随即握住仙石盘膝坐下，开始运转神力吸纳仙石内的庞大灵气，戈真人坐在他身旁自斟自饮起来。
待林语杰醒来，五彩云朵还在高速飞行，林语杰放出神识扫了一下，却发现路途陌生，不像是回去的路，正在诧异之时，戈真人已经笑嘻嘻的说道：“你醒了？”
“是！”林语杰微微躬身表示感谢，然后诧异问道：“戈前辈，这似乎不是回去的路？”
“当然不是回去的路！”戈真人得意的笑了起来：“仙界没有昼夜交替，我们这些人又几乎不需要休息，回去干什么？坐在家里发呆？所以既然出来了，那就干脆出去游玩一番好了！”
林语杰赞同的点了点头，初次来到仙界的他也想好好在仙界转转，而现在有戈真人这个地主做导游，那自然是再好不过的了。
看到林语杰没有反对，戈真人大笑了起来，他轻轻鼓掌一拍，五彩云朵晃动了一下，速度突然加快了数倍有余。
“仙界中好玩的地方不少，不过那里大多都是一些仙人的洞府，除了一些好友的洞府之外，其他仙人们的洞府没有主人的同意，我也不好带你去，因此现在我们去蛮荒界转转，说不定能遇到几只异兽，这些拥有强大力量的异兽不管是拿来做坐骑还是用来炼器都是不错的！”戈真人重新坐下，然后向林语杰解释道。
“异兽？”林语杰诧异的反问道。
他在修真界也听过仙界的一些传说，但是只听过仙界有所谓的仙兽之类，从没有听说过有什么异兽。
“哦对，异兽也是近几百年才出现的，你们修真界与仙界无法来往，应号并不知道这事！”戈真人当即耐心的解释了一番，这才让林语杰明白这些异兽的来历。
“原来白帝陛下曾经立过如此功劳！”听到白帝曾为首以大真言术撑起仙界空间结构，林语杰顿时骇然。
虽说那也是在有千名仙人同时出手的大前提下，但是当时白帝和那些仙人只不过是个后生晚辈，能在这上千仙人中脱颖而出，显然是有其独到之处的，否则那些心高气傲的仙人们怎么可能听从当时还是一位修真者的白帝的指挥。
“那是当然！”听到林语杰的惊叹，戈真人笑的眼睛都睁不开了，就像林语杰惊叹的是他一般，好一会后他才得意扬扬的道：“太师叔祖当年可是得到仙界之主渺空真人亲传的，说起来也算是仙界正统，那大真言术更是仙界第一术，他老人家今日能坐到这个位置，没点实力能行吗？”
林语杰深有同感的点了点头，见他赞同自己的话，戈真人笑的越发灿烂了，又开始杂七杂八的炫耀白帝陛下当年的修真界的事情，林语杰反正也没事干，又难得听到这仙界四帝之一的密闻自然是听的津津有味，两人聊的倒也投机。

第二章

时间一天天过去，转眼，林语杰来到仙界已有十日之久，这些日子内，他随同戈真人四处游玩，去了不少仙人的洞府，也着实得到不少好处，諘教不少平日内难以解决的疑问。
林语杰与戈真人的关系也越发融洽，那戈真人脾气甚好，就是喜欢吹嘘往事，林语杰身在世家长大，行事之间也远比一些普通人稳重，加上与乾坤袖里图相处久了，对这种没营养的废话也有了免疫力。
因此不管戈真人将他那些往事翻来覆去的吹嘘了多少遍，林语杰却还是能保持着微笑附和，时间一久，戈真人也越发看林语杰顺眼了，简直就是恨不得要与林语杰绕香结拜。
这样的日子虽然悠闲，毕竟不可能这么过下去，林语杰还是属于外来人口的，未度过天劫就住入仙界，几千年来他还是第二个，第一个自然就是现在的白帝陛下了。
以这样的尴尬身分在仙界逗留，时间久了难免招来非议，说不定还连累到戈真人或是白帝被人议论，因此在仙界游玩了十几日之后，林语杰十分乖巧的向白帝辞行。
“你要回去了？”正在处理公务的白帝陛下听到林语杰的请求，有些诧异的问道。
“是晚辈离家已久，很想回去看看！”林语杰恭敬的回道。
白帝微微沉吟，随即点头道：“这是人之常情，我也不好拦你，那好吧，你什么时候走？我派人送你出仙界！”
“晚辈已和戈前辈道别过了，如果可能的话，晚辈想现在就告辞了！”林语杰急忙躬身道。
“好吧！”白帝点头，随即轻拍双掌，旁边一道侧门无声打开，两名身穿白袍的仙人走了出来，来到白帝面前躬身道：“陛下有何吩咐？”
“麻烦两位送这位林道友回返修真界！”白帝客气的向那两位仙人吩咐道。
“是！”
两位仙人都是白帝座下巡查仙，对林语杰也不是一无所知，都知道这个修真者最近与白帝陛下的门人戈真人走的很近，日后此人若是飞升仙界，说不定又是一个不可得罪的人物，因此听到白帝的吩咐之后两人没有丝毫不快，躬身答应了下来。
“那么，晚辈就此告辞了，还望陛下保重身体！”林语杰躬身说道，然后又向那两位仙人躬身谢道：“那就麻烦两位前辈了！”
那两人急忙回礼。
“去吧！”白帝摆了摆手，林语杰再施一礼，与那两位仙人一同退了出去。
“启禀陛下，碧玡老祖门下仙人逐浪求见！”林语杰刚刚离去，大门外却传来今日当值巡查仙的声音，白帝揉了揉额头，摆手道：“请他进来吧！”
片刻之后，一位身穿蓝衣、相貌凶恶的仙人走了进来，来到白帝面前站定，然后躬身道：“下仙逐浪拜见白帝陛下！”
“不必多礼！”白帝笑着摆了摆手，施法变出一张木椅示意他坐下，然后这才问道：“仙友不在碧玡老祖门下修行，今日怎么有空来我这里？”
“启禀陛下，下仙这次来是奉师命而来，有事相求于陛下！”那逐浪仙人再次起身施礼道。
“哦？是碧玡老祖寻我有事？”白帝笑了笑：“碧玡老祖说起来也算是我前辈了，有什么事你就直说了吧！”
“下仙此次前来，却是为了我那不成器的师侄！”逐浪仙人一脸悲痛的说道：“相信陛下也该知道，我那师兄早年度劫失败，已然魂飞魄散，只留下我那师侄一人，因此不管是下仙还是下仙恩师碧玡老祖，对那孩儿都是极为疼爱！
“不过前些日子，我那师侄前往蛮荒界寻找九翅蜈蚣兽踪迹，想要取其皮骨炼些东西作为礼物献给下仙恩师，不过此一去却再无资讯传来，据下仙恩师掐算，却发现我那师侄命线已断，即便下仙恩师耗费法力施展神通搜遍三界，却也无法寻到他的气息，由此推测我那师侄恐怕已然命殒，连魂魄元神都未能逃出！”
“哦？竟然有这等事？”白帝一时也是色变。
那碧玡老祖是仙界古仙人之一，一身神通不凡，既然连他都搜寻不到气息，那说明此人已不在三界之内了，也就是说，逐浪那师侄魂飞魄散形神俱灭的可能极大。
“是，还諘白帝陛下做主，搜寻抓拿凶手！”逐浪仙人说到此处，再难掩悲愤之色，忍不住有些哽咽起来。
“那……”白帝却依然保持着冷静，又继续问道：“有没有可能是他在蛮荒界中遇到什么强大异兽不敌而亡？”
“陛下有所不知！”逐浪仙人平复一下心情，然后继续解释道：“下仙那师侄身上有下仙恩师碧玡老祖亲自炼制的摄地印以及九龙百火罩，还有不少至交好友送的护身宝贝，就算遇到蛮荒界中最为强大的金翅撑天兽群，即便不敌也能逃得掉，最起码也能护其魂魄逃回洞府，不可能像这样魂飞魄散的！”
“这么看来，确实是有凶手的可能比较大了！”白帝皱眉道。
蛮荒界虽然广阔，但是在里面生活的异兽们的实力究竟有多强大，仙人们早已了解到透彻了，何况蛮荒界中异兽虽然强大，却无灵智可言，即便死在他们口中，魂魄也能安全挑走，因为大多异兽甚至都感觉不到魂魄的存在，毕竟他们可不像人类修行者那样还会开天眼。
“还望陛下主持公道追查凶手！”见白帝不语，逐浪仙人再次起身躬身道。
“好吧！”白帝收回思绪，和言安慰道：“此事我已知道，会立刻安排人手追查的，日后定会给你一个交代！”
“如此，下仙就先告辞了！”见目的已经达到，逐浪也没有心情留在这里了，随即起身告辞而去。
目送着逐浪仙人离去之后，白帝手抚额头一阵搓揉，即便他修为惊人贵为白帝，现在也觉得大为头疼了。
仙界自从末日之战之后人数暴增，不和谐的事情也增加了不少，毕竟飞升的仙人中原本就看不顺眼对方的可不在少数，不过由于有四大仙帝压制，加上仙人们也都不是好勇斗狠的流氓，因此这千余年来，仙人之间的争斗虽然年年都有几十起，却从没有严重后果出现，闹出人命更是从没有过。
不过现在终于出现第一个亡者，尤甚他的师门又大有来头，乃是古仙人碧玡老祖，那是白帝见到了也要保持恭敬的老前辈了，他们要追查凶手肯定会大肆行动，若是有平日本来就与他们不和的仙人在旁掮风点火，肯定又要生出是非。
白帝一想到这，就感觉头部一阵涨疼，真是说不出的烦恼啊。
世人都以为四大仙帝地位至高无上，说不出的羡幕，却哪知道其实四大仙帝并无太大实权，与其说是帝王，不如说是仙界选举出来调解仙人们矛盾的中间人。
何况四大仙帝只有炎帝与白帝在平日处理事务，那青帝和剑帝不是游山玩水就是不知去向，根本指望不上他们。因此虽然答应了逐浪仙人帮忙搜寻凶手，白帝心中却无半点把握，仙界中十几万仙人，从中间搜寻一名不知相貌不知底细的凶手，别说白帝并无多大实权，即便真的和人间古代皇帝一般拥有莫大权力，恐怕不容易找到凶手。
“唉，头疼啊！”无奈的白帝只得以手抚额叹道。
林语杰却不知道白帝遇到的这些麻烦，此时的他已经回到修真界。
由于他的请求，加上两位送他回去的仙人也想和他打好关系，因此不惜消耗法力，迳直将他送到人马星。
仙界用来突破天砀流的交通工具穿云梭稳稳地悬停在人马星大气层内万米高空上，加持在穿云梭上的仙诀让他们根本不必担心会被人马星上的居民发现。
“林道友，我们就只能送到这里了！”送林语杰回来的两位仙人从穿云梭中出来，漂浮在空中笑道。
林语杰急忙施礼道：“多谢两位前辈相送了，不如下去坐坐，以便让晚辈尽尽地主之谊？”
“不了！”右边那个相貌清秀的仙人笑道：“仙界有规定，不允许我们和凡人过多接触的，何况我二人还要回去向白帝陛下复命，就不打扰你了！”
“是啊！”左边那个眉心处有一颗红痣的仙人也在旁笑道：“看你的实力，恐怕飞升之日指日可待了，
等日后你飞升仙界，你我就是同事之人了，到时候你再请我们吃酒不迟！”
“那……实在是怠慢两位前辈了！”林语杰也只好歉意的笑笑。
“无妨，我们先告辞了！”两位仙人一笑，打了一个稽首，钻进穿云梭内破空而去。
林语杰目送着他们二人离去，这才向下降去。
他现在的速度极快，不过眨眼之间，就又重新立足于熟悉的地面之上了。

第三章

人马星其实本来并不适合人类居住，不过这颗星球上有极其丰富的资源，因此八百年前蜂拥而来的人类在这里建造几个大型太空城，后来随着在这里讨生活的人越来越多，人类的城市也越来越大，经过这八百余年的发展，现在的人马星已经被改造到面目全非了，一点也看不出当初荒芜死寂的景象。
林语杰的家族作为人马星第一豪门家族，一直都是人马星的土皇帝，家族产业更是遍布整个星球，不过林语杰并没有去这些产业分部，而是直接辨认了方向之后，向坐落在人马星最大都市醉梦城飞去，那里是他家族的总部所在。
林语杰现在所在的位置恰好离醉梦城不远，因此高速飞行了一个小时之后，他终于看到那熟悉又略有一点陌生的巨大城市轮廓。
十一年了，林语杰离家差不多已经有十一年了，虽说这点时间在永生不灭的修真者眼中就和打个瞌睡一样，但是远远望着那熟悉的城市，林语杰悬浮在千米空中，还是忍不住从心底升起一丝喜悦和激动。
“林伯，我带你回家了！”摸了摸悬挂在胸前的那块装有林伯骨灰的玉，林语杰低声喃喃自语道，然后加速向醉梦城飞去。
林语杰的家族总部就在醉梦城中心处，作为人马星当之无愧的土皇帝，他们几乎买下整个醉梦城的市中心，因此根本不需要辨认方向，林语杰很轻易就找到他的目的地。
漂浮在庄园上空，林语杰俯瞰着这座占地极广的庄园，十年了，这里却还是一点都没有变，从天上俯瞰下来，庄园还是那么寂静毫无生气，甚至林语杰突然有一种错觉，以为自己并没有流落到外星十年之久，而只是在外边玩了几天就回来似的。
其实说起来，林语杰对这片庄园并无多少留恋与热爱，作为家族第四子的他，作为侧室所生而且母亲早亡的他，在这个庞大的家族并不很受重视，虽然享受的待遇与甚他兄弟姐妹一般无二，但是没有继承权的他在别人眼中只是一个可有可无的人。
就连他的父亲，林家当代家主林俊杰也从没有关心过他，林俊杰的注意力，更多集中在他的大儿子，也就是林家的下任家主林语轩身上，他对林语轩的宠爱甚至已经到了溺爱的地步，以至于林语杰年轻时与林语轩发生的几次冲突，他都不分青红皂白的站在林语轩那边。
在这种环境下，林语杰对这个家的热爱有多少就可想而知了。
不过，家毕竟是家，即便这个家冰冷冷的毫无人情味可言，但是在归来的游子看来，即便是这么冰冷的家，也能带给他一丝温暖，这就是林语杰现在的感觉。
深吸了一口气之后，林语杰平复一下激动的心情，然后降了下去，迳直来到大门前才散去身上的隐身术。
“啊？什么人？”两个坐在门口警卫内聊天的警卫看到大门前突然出现一个人，顿时吓的不轻，两人战战兢兢的拿着武器围了上来问道，不过那畏缩的样子却摆明了是打算一有变故就先逃跑。
林语杰冷着脸瞅了他们一眼，却没有答话。
当年他还在家中时就不怎么喜欢家里的这些警卫和佣人，一个个吹嘘拍马屁厉害得很，真遇到事跑得比谁都快，全都是些势利眼。
“喂，说你呢？干什么的，不知道这里是林家的庄园吗？”见林语杰只是一个普通的清秀少年，身上也不像是有武器的样子，两个警卫皂胆子顿时大了起来，领头那个五大三粗的警卫一改方才畏惧神色，一脸傲慢的喝问道。
林语杰冷哼一声，根本懒得理他这种人。
那警卫见林语杰一脸不屑，顿时大怒，伸手向林语杰胸口推来：“小兔崽子，找死是吧你？跑林家来闹事！”
林语杰眼中银芒一闪而过，那警卫的手还未推到他胸口，突然一道电光凭空而生，顺着他的手臂迅速游走全身，劈啪一阵声响过后，那警卫连惨叫都没来得及发出，就已经两眼翻白的软倒在地了。
“你……你干什么？”后面那个警卫本来还笑嘻嘻的看热闹，现在看到形势大变，自己同伴竟然莫名奇怪的被不知从哪里冒出来的闪电给弄翻在地，顿时慌了手脚，急忙提起手里的武器指着林语杰，同时还不忘大喊道：“来人啊，有人来闹事啦！”
大门内一阵骚动，林家这样的富豪之家雇用的警卫当然不在少数，那警卫喊过之后不过几秒，大门轰隆一声被人推开了，一群人拿着武器气势汹汹的冲了出来，远远叫道：“什么人？”
“什么人敢来林家闹事？好大的胆子！”
林语杰冷笑着望着这群人奔了过来，还在他们之间看到几个熟面孔。
原来这群警卫就是林家最周边的警卫，说是警卫其实就是些游手好闲的混混，用来吓唬一些地否无赖没什么问题，真遇到什么事指望他们那是找死。
当初林语杰在家里就没少收拾这帮人，这些市井里混出来的人油滑的很，偷鸡摸狗的事做多了，几次偷到林语杰头上后被他狠狠地收拾了一番，结果就和他们结下了仇。
这帮人虽然地位低下奈何不了林语杰，后来却有几个得了林语轩的赏识成了跟班，然后在林语轩面前不断说着林语杰的坏话挑拨，这才使得林语杰和林语轩发生了几次冲突。
现在林语杰实力大成，不过道心稳固，早没了回来找他们出气的幼稚念头了，但是这群人既然惹到他头上，他自然不会任人宰割，说不得也要出手惩戒一番。
眼看这帮人气势汹汹冲来，林语杰冷笑出声，微微张嘴喝道：“滚！”
在外人听来，林语杰这一声根本没什么出奇之处，但是在迎面冲来的那群警卫耳中，这一声大喝却如同一声惊雷在他们耳中乍响，紧接着，耳中一阵剧痛，仿佛有无数利针在耳中乱刺一般，他们这群人在林家威风惯了，现在哪还吃得了这种苦，一个个哭爹叫娘的翻倒在地打起滚来。
不过这么一来，事情却闹大了！
林语杰的喝声虽然是针对这些人的，对外人并无影响，但是这么多人的惨叫却是掩盖不住的，片刻之后，林语杰敏感的捕捉到庄园内传来的脚步声，从那声音的整齐程度来看，这一次出来的才是林家真正的保卫力量。
林语杰的判断并没有错，片刻之后，一队穿着黑色制服的警卫奔了出来，这些警卫的身高都在一米九左右，裸露在衣袖外的手臂上肌肉块块隆起，他们的眼神锐利而又平静，大门外躺倒一地的人们也不能让他们的眼中出现一丝感情波动。
新出来的警卫们刚一出门就分散开来，林语杰虽然不懂军事，但是也能隐约看出这些人占据的方位很讲究，他们虽然看起来站的挺分散的，但是每个人的视角刚好都能照看到同伴看不到的地方，这么多人互相照应下，根本没有人能够利用视觉死角对他们发动偷袭。
这群警卫出来后就在四周站定，却没有一个人上来询问。
不过很快的，林语杰又听到大门内的一个脚步声，这一次的脚步声显得有些迟缓漂浮，显然是一个体弱之人，或者可能是一个老人。
果然，片刻之后，一个头发已经有些花白的老人走了出来，门外的警卫们连眼睛都没有动一下，依然警惕的注视着四周，只有几个还在地上呻吟的警卫像是看到救星一般大叫起来：“林管家，您可要给我们兄弟做主啊，竟然有人敢上林家闹事，我们兄弟可是因公负伤的啊！”
那个老人的眉头皱了皱，露出一丝厌恶的神色，他没有搭理这些人，而是将目光转向林语杰，看清了林语杰的相貌之后，他的脸色顿时一变，双眼之中也流露出一股惊讶的神色来。
林语杰笑了笑，轻松的摆了摆手道：“怎么？林叔，不认识我了？”
“四少爷？”那老人迟疑了半天，终于有些不敢确信的叫道。
“是啊，好久不见了，林叔！”林语杰微笑了起来：“你的背下雨天还总是疼吗？”
“四少爷，真的是您！”林叔终于确定了林语杰的身分，他惊喜的叫道，扑过来抓住林语杰的手，然后仔细的上下打量着他，仿佛要观察一下他有什么变化似的。
“您这些年去哪里了？我们听说您的飞船出事后，还悬赏找过您，不过一直都没有消息，不过现在看到您安然无恙，我们也就放心了！”
“呵叮，出了点意外，一言难尽啊！”林语杰微笑着说道。
这林叔与其他几人和已经逝世的林伯一样，都是林语杰以前在林家关系比较好的朋友，他们虽然在林家都只是管家或仆人之类，但是对林语杰却很好。
林叔很识趣的没有追问下去，只是扭头看了看四周，然后有些疑惑的问道：“四少爷，林老头呢？他没和您一起回来吗？”
林语杰知道他说的林老头是指林伯，想起已经去世的林伯，林语杰心里也是一阵黯然，好一会儿才低声道：“林伯两年前去世了！”
林叔的笑容立刻僵住了，他呆呆地站在那里许久，才有些无力的放开林语杰的手，然后叹道：“是啊，我们这些老头子也没几天活了，不过没想到林老头竟然是第一个，当年我们几个人中，他的身体可是最好的！”
听他说起这有些伤感的话题，林语杰也不禁黯然，有心想要安慰几句，却又不知道该说些什么才好。
不过林叔很快意识到自己的失态，他用力的揉了揉脸，迅速换上一脸笑容道：“看我，老了就爱胡思乱想，四少爷您刚回来，说这些伤感的话干什么！”
林语杰勉强笑笑，林叔却已经躬身闪到一旁，道：“四少爷，您刚回来，快进去休息一下吧，我去通知老爷这个消息！”
“父亲……他还好吗？”林语杰犹豫了一下，终于还是问道，不管怎么说，那毕竟还是他父亲。
“老爷身体好着呢！”林叔笑着答道，不过随即想起林语杰与自家老爷并不对路，林语杰失踪后，他父亲林俊杰也不过是派人搜索了一下，没有收到什么消息后就置之不理了，那冷漠态度就如同失踪的是别人家儿子一般。
想到这里，林叔也是尴尬一笑，直怪自己不会找话题，急忙岔开话题道：“四少爷还是先进去休息吧，这样站着实在不像话！”
林语杰点了点头，举步向内走去，林叔急忙侧身前行引路，至于那一地的伤者，却连看也不看一眼，任由他们在地上呻吟辗转。
走在林家庄园内那熟悉的小路上，林语杰百感交集，小时候在这里生活的点点滴滴悄悄浮上心头，他仔细的观察着周围的一草一木，寻找着这十年来的变化。
“啊……四哥？”
正想着，不远处却传来一声女子的尖叫，听到那略有些熟悉的声音，林语杰抬头望去，看清那人的相貌之后，顿时露出温暖笑容，然后扬声叫道：“小妹，最近可好？”
“啊……真的是四哥！”站在不远处的那个女子尖叫着扑了过来，冲到跟前一个跳跃扑进林语杰怀里，然后搂住他的脖子不停尖叫：“四哥，你这些年跑到哪里去了？他们说你的飞船出事，人家都快急死了！”
“是出了点事，不过四哥不是安全回来了吗？”林语杰心里泛起一丝暖意，他揉了揉这年轻女子的长发，然后安慰道。
这个女孩子是林语杰同父异母的妹妹林语璇，在林家这一代直系子弟中年纪最小，与林语杰的关系最好，她比林语杰小七岁，林语杰当时出事的时候她才十四岁，但是现在林语杰回来，她却已经是二十多岁的大姑娘了。
“四哥，你这次回来，不会再走了吧？人家好想你啊！”林语璇在林语杰怀里抬起头来，用微有些红肿的眼睛看着他，然后问道。
林语杰微微一楞，然后不语。
看到他的神色，林语璇嘟起嘴来：“臭四哥，连说点假话哄哄人家都不肯，以后你再被别人欺负，别想人家帮你出头！”
林语杰微笑出声，伸手揉了揉他的头发。
小时候，由于林语杰身体的特殊，修真实力始终无法提高，因此经常有些孩子欺负他，那时候与他关系最好的林语璇才七岁，每次都为他出头撑腰，和那些十几岁的孩子打成一团。
林语璇现在的实力还看不出林语杰的水准，因此在她眼中，还以为林语杰是小时候那个实力弱小、总被人欺负的哥哥，却不知道，现在林语杰已经是修真界中处于最顶层的强者之一了，现在在修真界，绝对只有他欺负人，没有人欺负他。
“四哥，发什么呆啊，走走，跟人家去转转，人家好想你哦！”林语璇不满的在旁叫道，伸手扯住林语杰的衣袖就往一旁拽。
“小姐，四少爷还要去见老爷的啊！”一旁的林叔急忙叫道。
“见爸爸干什么！”林语璇撇了撇嘴：“他对四哥才不关心呢，晚点去没关系！”说完又转向林语杰哀求道：“走啦，四哥陪人家去玩玩嘛，你不在的这些日子，人家都快无聊死了，家里那帮家伙就知道唠叨着想让人家赶紧嫁了！”
林语杰心中一软，终于还是点头应道：“好吧！”
林语璇立刻欢呼出声，扯着他就向一旁去，旁边林叔苦笑不已，却也无可奈何。
林家毕竟是富豪之家，虽然缺乏亲人之间应有的温情，但是对于子女的物质生活却是从不吝啬的。
就拿林语璇来说，她和林语杰一样，在林家都是没有什么地位的，毕竟女子日后是要嫁出去的，不过她的物质生活却也丝毫不差，光豪华名车她就有十几辆。
林语璇拉着林语杰冲进自己的私人车库，略有犹豫之后，终于挑选了一辆有着嚣张外型的悬浮跑车跳了上去，然后见林语杰还站在车旁，又摇下车窗叫道：“四哥，快啊，今天人家要带你出去好好转转！”
林语杰摇头苦笑了一下，他本来是想带着林语璇飞出去的，不过既然自己妹妹已经选择了车辆，那就陪她一起好了，反正自己也有十几年没有坐过汽车了，就当是重新体验以前的生活好了。
想到这里，林语杰轻轻一笑，拉开车门坐了上去，刚刚坐稳，林语璇已经兴奋的尖叫道：“坐稳了！”然后猛油门，悬浮跑车如脱弦利箭一般飞射了出去。
“四哥，人家带你先去新建的那条商业街吧，那里有一家酒店的饭菜不错，人家请你吃顿饭，然后你陪人家逛街好不好？”林语璇在车内兴奋的叫道。
林语杰淡淡笑了笑，然后随口应道：“好哇！”
“坐稳喽！”得到林语杰首肯的林语璇兴高采烈的叫道，然后猛踩油门飞驰而去。
林语璇说的那家店是一家门面颇为豪华的酒店，看起来开张不过几年，起码在林语杰的印象里，以前并没有这家店的存在，不过由门口停车场内已经停满了的豪华悬浮车来看，这家店的生意显然极为兴隆，而且来这里就餐的多是豪门子弟。
林语璇开着车在门外转了好半天，才终于找到一个空出来的车位，将车停稳之后，她蹦蹦跳跳的拉着林语杰冲进了这家酒店。
随便找了一间包厢坐下后，林语璇欢快的点了几个菜。
林语杰对这里不熟悉，加上他早已不需要吃东西了，因此只是在妹妹的要求下，才顺手点了几个菜。
趁着侍者出去准备饭菜的空闲，林语璇扑了过来，坐到林语杰身旁，然后一脸好奇的问道：“四哥，说说你这些年的经历吧，你这么多年去哪里了啊？哇……
是不是像小说里描写的那样四海流浪？好浪漫哦…….”
林语杰无奈的笑了笑，一时不知道该说些什么才好，自己当初可是命大才没死于飞船事故之中，想不到到了自己妹妹眼里，却成了浪漫的事情，女人果然是种无法理解的生物啊。
“说嘛说嘛！”林语璇却没看出林语杰的异样，见林语杰半天没有说话，她还以为林语杰不好意思说呢，当即抓着林语杰的胳膊撒娇道。
“算是流浪吧！”被她逼的无奈，林语杰只得淡淡道：“不过没什么可说的，打打杀杀的你又不爱听！”
“哼，臭四哥！”见林语杰这么敷衍自已，林语璇皱起可爱的小鼻子：“就知道敷衍人家，还说人家不爱听呢，当年你被欺负了，哪次不是人家帮你打回来！”
发泄了一阵不满之后，她的怒气很快又烟消云散了，再次抓住林语杰胳膊哀求道：“哎呀，四哥你就说嘛，人家好奇嘛，到底是怎么打打杀杀的啊？难道你出去参加黑社会了？是不是特刺激啊？”
林语杰顿时哑然失笑，只得苦笑摇头道：“哪有，虽然没过过几天安稳日子，不过总的来说还是有惊无险的，他突然心中一动，突然有些感慨起来了。
其实林语杰流落到尼鲁人的星球，多亏身上还附着大寂灭者的一丝神识，若是没有他的帮助，以林语杰的体质特殊根本无法提升实力，要是那样的话，恐怕到现在，林语杰最多就是个森林里土著小部落的首领，说不定哪天就死在别人手里了。
想到这里，林语杰心中不由得浮起一丝感激，但是转瞬又被清明道心所覆盖，重新恢复古井无波的心态。
“真是的，人家还以为能听到什么好玩的消息呢！”林语璇却不知道这些，听到林语杰的话后，她立刻一脸失望的放开林语杰的胳膊：“一点都不好玩！”
林语杰笑了笑，习惯性的揉了揉她的头发，思绪却突然飘飞到不知哪里去了。
林语璇坐在一旁，用手托着下巴，饶有兴趣的你细审视着自己这位十年不见的哥哥，这时她才发现，十年不见，林语杰的相貌似乎并没有多少变化，与自己记忆里四哥的形象几乎毫无差别。
修真可以驻颜，这是所有人都清楚的事情，但是那也是要实力的，实力弱的最多延缓一下衰老，让自己的相貌变化不会太大，只有那些实力超凡脱俗的人物，才能始终保持容貌不变。
“难道说四哥的实力已经达到这个地步了？”林语璇的心里突然冒出了这么一个念头，但是随即她就颇为好笑的否决了这个猜测，“不会的，四哥的体质本身就不适合修真，不可能在十年内达到那样一个高度的！嗯，肯定是当年我年纪还小，四哥的相貌已经记不清了，所以现在才觉得他的相貌没有变过！”
“想什么呢？眼神都呆滞了！”林语杰此时却清醒了过来。
他毕竟道心清明，虽然有一时的思绪飘飞，但是很快就又恢复正常，结果却看到妹妹两眼漫无焦点的看着自己发呆，一看就知道也是走神了，于是这才颇为好笑的问道。
林语璇这才惊醒过来，看到林语杰的笑容，顿时粉脸通红，尤其是想起刚才发呆时的样子都被四哥看到，顿时羞的不轻，不过她毕竟是世家出身，虽然羞涩但还是努力反击道：“怎么觉得四哥这次回来变得冷漠许多了？没有我记忆中那么亲切了！”
林语璇这番话不过是为了转移话题，消解羞涩之意而已，但是听在林语杰耳中却如同晴天霹雳一般，林语杰这才发现，自从回到家中，即便面对眼前这个以前自己最疼爱的妹妹，他竟然也没有意想中的狂喜和兴奋，心中只有不多的激动与亲切尚存，余下的就都是无边的平静。
古井无波，道心通明，这种心境几乎已经是凡间道心所能达到的最高程度了，然而通明道心说起来也是无情道心，见识过天道，勘破了生死之后，凡间的感情又有多少能够留在心中，亲情、友情、爱情，一切感情在修真者那无限的生命面前终将逝去，最终剩下的，只有那平静如水，毫无波动的心湖。
当年初见大寂灭者时，他曾说过的一句话突然浮上心头：“得到一些，必然也会失去一些，日后你就明白了！”
直到今日，林语杰才明白这句话的意思。
“四哥？四哥？”
一旁传来林语璇焦急的叫声把林语杰从沉思中唤醒，他长长地吐出一口气，闭目沉思片刻，直到那激荡的心湖再次恢复平静之后，这才睁眼道：“怎么了？”
既然已经踏上修行这条路，那么就要一直走下去，这是林语杰这一刻下定的决心，不管是付出人类所有的感情还是别的什么，修行路上无回头，他必须一直走下去。
“四哥，你怎么了？刚才你的脸色好吓人！”林语璇关切的问道。
林语杰心中升起一丝暖意，他笑着摇摇头，然后道：“没什么，想到一些不开心的事而已！”
“哦！”林语璇点了点头，乖巧的没有继续追问下去，而是分山开话题开始为林语杰讲述这些年家乡的变化。
林语杰一改刚回来时的淡漠，面带微笑聆听着妹妹的话，不时的插嘴附和几句。
既然已经决定再不回头，他自然要珍惜与家人相处的时光，毕竟对于修真者来说，时间是一眨眼就过去的，也许闭关一次，出来时家人却早已作古了，因此珍惜眼前就显得更加重要了。
这一顿饭吃了好几个小时，等两人心满意足的从饭店里出来，已经是傍晚时分了，林语璇喝了一点酒精含量较低的酒水，出来时粉脸微红，走路也有些摇晃，让林语杰不得不扶着她的胳膊。
刚刚走出大门，林语杰的心中突然一动，他神色肃穆的跨前一步，将林语璇护在身后，同时抬头向天望去，但是任由他如何驱使神通，却没有发现一点异样。
“怎么？四……四哥？”一旁的林语璇半靠在他身上，然后有些口齿不清的问道。
“没什么！”林语杰收回了目光，然后揉揉她的头发，笑道：“可能是我太敏感了，总感觉好像有人在看着我！”
“呵呵……四哥你真有意思，那天上能有什么人看着你啊？难不成是神仙？”林语璇笑的花枝招展，半天都喘不过气来。
林语杰尴尬的摸摸鼻头，不由得哑然失笑，自己也觉得自己似乎有些过于敏感了。
林语璇已经有些醉意了，接下来的逛街行动显然是无法进行了，林语杰无奈的摇了摇头：“算了，璇璇，我们现在还是回家吧！”
说罢，不管她的反对，半拖半拉的将她塞进了车里扬长而去。
悬浮跑车启动的同时，在仙界的蛮荒界中，那名神秘男子收回自己的目光，转头向身后一个巨大肉山笑道：“主脑，那小东西的感应倒挺灵敏，竟然能够感觉到我的窥探！”
顿了顿，他又颇有些不屑的摇头叹道：“可惜我的本源力量来到这个低下的宇宙后已经消耗殆尽了，这里的能量层次实在太差，根本没办法补充，否则以他那微不足道的实力，怎么可能发现我的窥探！”
“主人，我们什么时候才能回去？”一道无形的精神波突然传来，仔细寻其源头，却发现是从那庞大肉山处传来的。
“那肉团高约六米，占地方圆百米，通体色泽紫黑且不断蠕动，上面还覆盖有晶亮黏液，看起来非常恶心，只看这外表的话，谁也不知道他竟然还有智慧，能够和人对话。
“我也不知道！”那神秘男子叹道：“走一步算一步吧！”
肉山处送来一道黯淡的精神波，以表示此刻自己的心情。
那神秘男子冷冷一笑，岔开话道：“主脑，你的进化进行到哪一步了？”
“主人，您刚才抓来的那只营养品实在不错，我将他完全吸收之后，已经一跃进化到三级，若是多来几个这样的营养品，相信到达顶级六级是很轻易的事情！”那肉山略显兴奋的精神波在狭小的空间内穿梭，激荡的精神充分的表明了他的欣喜之意。
“这个容易！”那神秘男子冷笑道：“在这个空间内那样的营养品不少，改天遇到了再给你抓几个好了！”
肉山送出一道赞同的精神波，神秘男子又道：“对了，主脑，既然你已经进化到了三级，那么就孵育一个战斗生物体吧，我们总要给那个小东西找点事干，不能让他太清闲了！”
“明白，我的主人！”肉山赞同的问道：“上次那个小东西把我派去侦察的两个生物体都消灭了，这次给他点教训也好，也让他知道一下厉害，不过，我的主人，要什么级别的战斗生物体呢？”
“既然要玩，就玩大一些吧！”神秘男子面无表情的说道：“就用你现在所能孵育出的最高等级战斗生物体吧！”
“我明白了，孵育需要一天时间，我的主人！”那座肉山传递来一道精神波，然后在隆隆巨响声中剧烈的蠕动起来，无数根紫黑色触手舒展开来，然后深深地扎进大地之中，努力汲取着大地的养分。
在另一边，林语杰并不知道在仙界发生的这段对话，他将妹妹林语璇送回家中，刚刚从妹妹房中出来，就被闻讯赶来的林叔堵在了门口。
“四少爷，老爷听说您回来了，让您去见他！”
“我知道了！”林语杰微笑点了点头。

第四章

林家当代家主林俊杰的住处自然在防守最严密的林家庄园最中心处，那里不仅是林俊杰处理事务、发布各种指令的地方，同时也是林家的核心所在，林家的许多秘密都是保存在那里的。
这么重要的地方，自然也不是什么人都能进去，林语杰当年在这个地方生活了二十一年，也只进去过一次，还是因为林俊杰忘记了一份文件，叫他送过去，他这才有机会进去一次。
他的大哥林语轩待遇比他好的多，被林俊杰当作下一代家主培养的林语轩经常出入那个重要的地方，由这点也可以看出两人在林家的地位差别了。
这一次林语杰回来，原以为父亲林俊杰会在哪个客房甚至是会客厅见自己一面，因此他根本没想到竟然是在那么重要的地方，这不由得让他有些困惑，暗自猜测父亲的用意。
经过严格到变态的无数道检查，林语杰终于来到林家的中心位置。至于林叔，他不过是一个管家，根本没有资格靠近这里，因此将话传到之后，他很快就告辞离去了。
林俊杰的办公所在不过是一栋看起来极为寻常的三层小楼，第一层是他办公的地方，第二层是休息的地方，第三层则是活动健身以及入定修炼的地方，从这点来看，这栋小楼一点都没有林家重地的样子，倒很像是寻常人家的住宅。
林语杰站在这栋可以说是完全陌生的楼外，顿时百感交集，他沉默了一会，终于伸手在房门上轻轻敲了敲。
“进来，门没锁！”门内传来一个略显苍老的声音，林语杰的手微微一颤，随即稳定下来。
他轻轻推开房门走了进去，就在这一瞬间，他清晰的感觉到数十道颇为强大的神识从他的身上扫过。
林俊杰坐在一张宽大书桌后埋头写着什么，林语杰只能看到他的花白头顶，犹豫了一下之后，他缓缓叫道：“父亲！”
“你回来了，我的儿子！”书桌后的林俊杰头也不抬的说道，他的声音谈不上热情，但是也谈不上冷淡，只是太平静了，就像是两个刚刚认识的朋友见面寒喧一般。
看到自己父亲这根本谈不上热情的态度，林语杰原本还略有些激动的心情迅速冷却了下来，恢复古井无波心态的他淡淡一笑，在旁边找了一张躺椅坐下，然后漠然道：“是啊，出去十一年了，我终于回来了！”
林俊杰诧异的抬起头来，林语杰此刻表现出的从容和平静大出他意料之外，在他的记忆里，自己的这个第四子一向都是怕事平庸的，每次见到自己也都是唯唯诺诺抬不起头来，没想到十年不见，他竟然像是换了一个人似的，若不是看着林语杰那张酷似自己的脸，以及父子之间那天然的亲切感，林俊杰真要怀疑眼前这人是不是别人冒名顶替的。
意识到自己已经不能用以前的态度来对待林语杰了，林俊杰放下手中的工作抬起头来，然后靠在椅背上，这才问道：“这些年，你去哪里了？当时你的飞船发生了什么事？为什么会出事？”
“没什么，动力炉在跳跃时发生爆炸，把我抛到一个陌生星球上去了！”林语杰不想说实话，只得淡淡答道：“过了十年，才有过路的飞船把我送到邻近星球上，我这才能回来！”
“哦……”林俊杰点点头，一时无话。
林语杰却是提不起谈话的兴趣，刚才林俊杰的冷淡态度实在太让他失望了，于是两人就这么沉默着。
最后还是林俊杰意识到这样呆坐着不是个办法，他张了张嘴，却又不知道该说什么，最后还是只淡淡地说了一句：“你才回来，也累了吧？去休息吧！”
“是！”林语杰同样冷淡的回道，然后站起身来微微躬身：“父亲，如果没事，我先走了！”
林俊杰点点头，林语杰再次微微躬身，然后拉开房开转身走了出去，在他的身后，林俊杰神色复杂的目送着他走了出去，然后低叹了一声。
实力大成的林语杰自然将他的低叹听在耳中，然而此时他的心已沉静下来，这一声低叹再不能在他心中掀起一丝涟漪。
站在这栋小楼的门外，林语杰无语望天，忽然摇头苦笑。
这样的家，便是自己一直想要回来的地方吗？
罢了罢了，既然如此，自己还有什么可留恋的，追求大道本来注定就是孤独一人的，今日这一次会面就当是绝了自己的最后一丝眷恋吧。
下定了决心的林语杰再无迟疑，淡淡一笑之后拂袖扬长而去。
此后的几天风平浪静，林家的人虽然都知道林家的四少爷回来了，但是林语杰很少出头露面，即便出去，以他的实力想不碰到别人也很容易，因此这段时间倒也平静，没什么不长眼的人前来打扰。
只有林语璇这几天缠着林语杰不放，天天抓他去逛街，以林语杰实力之强悍，也到了闻逛街色变的地步，倒是林语璇乐此不疲，天天准时拉林语杰出门。
林语杰虽然对这个家已再无半点留恋，但是对自己的这个妹妹却是十分疼爱，因此也不忍拒绝她，只得天天陪她出门。
这一天一大早，林语杰就被林语璇拉去逛街，两人从早上七点一直逛到下午一点，连中午饭都顾不得吃，林语杰早已辟榖不在乎，林语璇却还是个凡人，但是丝毫不觉得饥饿，仍然是兴致勃勃毫无疲惓的样子。
两人现在所在是在城北著名的平民区，这里的商品大多都是平价商品，当然入不了林语璇的眼睛，但是这里却有一个很有名气的古玩市场，里面的商品鱼龙混杂，大到各种骨董，小到一些玉石饰物，这里都能见到。
当然，想在这里面淘宝，是需要有很高明眼力的。
林语杰与林语璇小时候就很喜欢来这里，凭藉手里还算丰厚的零用钱，他们经常可以在这里找到一些好玩的小玩意。当然，被宰被骗的时候基本占九成以上，毕竟他们两个小孩懂什么，不过对于出身豪门的他们来说，这点小钱的损失并不算什么，重要的是他们在这里找到了快乐。
林语璇这次拉着林语杰来这里，显然为了寻找孩提时的快乐。事实也确实如此，刚一进入市场，林语璇就已经欢叫一声，放开林语杰的胳膊直接冲进汹涌的人群之中。
林语杰嘴角含笑的跟在后面，虽然这里人来人往实在太过混乱，但是以林语杰的实力，怎么也不可能把人跟丢了，因此他只是将一丝神识锁定妹妹身上，默默地关注着她的安全。
在打发了十几个小偷，悄悄赶走三个想要揩油吃豆腐的流氓之后，林语杰终于失去了耐心。这里的嘈杂环境实在不适合他这种喜静不喜闹的人，周围那些混合了多种气味的古怪味道，以及周围人嘈杂的叫声，无时无刻不在折磨着林语杰的神经。
林语杰快步向林语璇走去，打算叫上她一起离去，不过就在这个时候，一丝警兆突然传上心头，他眉头微动，闪电般伸手扯住林语璇的胳膊，然后轻轻向后一拉，同时向后跃去，猝不及防的林语璇一声惊呼，被他带着直接跳到几十米外。
轰隆一声巨响，旁边的一间楼房突然轰然倒塌，楼房顶上的巨大广告牌恰好砸在两人刚才立足的地方，若不是林语杰刚才及时拉开的话，可以想像的是，林语璇此刻绝对非死即伤了。
人群一阵大乱，倒塌的楼房中并没有人，因此没有什么人员伤亡，只是被崩飞的碎石砸伤了不少人。倒是广告牌倒下的地方，有不少人立足，猝不及防之下，只有几个看起来实力不错的行人施展道术闪开，其他人都被砸到了。
“四哥……”林语璇一脸苍白的扑到林语杰怀里，她的嘴唇一阵颤抖。
刚才若不是林语杰拉了她一下，恐怕她也要被那广告砸中了，虽说以她的实力，估计并不会因此致命，但是她毕竟是个年轻女子，这样的变故实在吓得她不轻。
“璇璇，你来救人！”林语杰轻轻拍了拍她的背以示安慰，同时淡淡说道，林语璇的实力还他是清楚的，安排她进行救人这样的事情显然是轻而易举。
至于林语杰自己，他的目光一直没有离开过旁边一栋楼房，因此他的神识告诉他，那里有一个散发着强大力量的敌人，刚才那栋楼房的倒塌以及广告牌的砸落就是这个敌人做的。
示威吗？
林语杰冷冷一笑，虽然那个敌人十分强大，即便以林语杰现在的实力，也无法通过神识完全捕捉他的位置，甚至连他是男是女相貌如何都无法辨认，但是林语杰却有着极其强烈的自信。
因为乾坤袖里图，这个号称仙界第一仙器的法宝。
林语杰现在可不像当初刚到仙界时，因为消耗力量太多而无法驱使乾坤袖里图，现在的他力量正在巅峰时期，完全可以驱使乾坤袖里图做出一次攻击，以他现在接近飞升的实力，加上乾坤袖里图这个仙器，即便那个隐藏着的敌人是仙界的仙人，林语杰也丝毫不惧。
林语璇已经擦干吓出来的泪，终于恢复平静开始参与救人。她的实力不差，很快就用道术搬起这块沉重的广告牌，其他路人也终于醒悟过来，不少人奔了出来开始一同救人。
林语杰默默地站在一旁，眼睛一直没有离开过那栋小楼，不过让他奇怪的是，小楼内的那个敌人似乎也没打算进攻，他只是待在小楼内，根本没有试图再次进攻。
难道他不是针对我们来的？林语杰有些困惑的想道。
这个念头刚刚浮现，他的神识就敏感地扫描到小楼内的力量波动突然暴涨，林语杰顿时警觉起来，暗暗运起神力凝神戒备。
小楼内力量波动一阵震动，面对着林语杰这边的墙壁突然无声无息的粉碎，一道黑亮的光芒突然从楼内射出，直奔林语杰前胸而来，几个挡在那道黑芒前进道路上的行人，连惨叫都没来得及发出，就被那道光芒贯穿，他们的身体在瞬间就被那道光芒上的庞大能量直接蒸发汽化。
光芒的速度实在太快，林语杰甚至来不及反应，但是体内旳神力却自发的做出了反应，一面晶莹的金色光壁突然凭空出现在他胸前，被那道黑亮光芒轰然击中。
砰地一声闷响，这面神力凝结而成的光壁眨眼就化成无数光点消散在空气之中，神力与那黑芒相撞时产生的冲击在林语杰周围掀起一圈气浪，虽然威力十分的小，还是将周围没有防备的人群掀飞了出去。
神力光壁虽然眨眼就被那道黑芒粉碎了，但是它争到的这点时间却足以让林语杰做出适当的反应，由于来不及伸手入怀取出乾坤袖里图，更何况敌人还未露面，因此林语杰也只是低喝一声，双臂交叉在胸前，手臂上眨眼之间就亮起一层厚厚金芒，那如实质一般的光芒眨眼凝结，如一副金色护背铠甲一般挡在黑芒前面。
叮！一声轻响，黑芒准确刺在
林语杰交叉的双臂之上，林语杰浑身一震，脚下轰隆一声巨响，脚下那坚实的地面顿时碎裂，方圆百米的地面如同安装炸药一般轰然炸开，无数碎石烂土飞扬而起，夹杂着人群的痛呼声。
“四……四哥！”
一旁的林语璇正忙着救人，充沛的修真力运转全身，因此虽然不知背后的变故，但是全力运转的修真力却护住她的全身，那爆炸开来的碎石虽然呼啸而过，但是打在她身旁就纷纷弹开，根本伤不到她分毫。
林语璇也是听到那一声轰鸣，再看到周围地面突然爆裂才发现不对劲，结果她一回头就看到林语杰交叉双臂立于不远处，身前还刺着一根细长黑芒，从她那个角度望去，就如同林语杰被一根黑色长针刺穿了一般，所以她才骇然大叫。
“我没事！”林语杰神识扫过，发现自己妹妹没有受到一点伤害，这才放下心来，急忙扬声叫道：“你先躲到车子里吧，这里太危险了！”
林语璇骇然的大张着嘴巴，半天都没有能说出话来，更别提听他的吩咐了。
在林语璇的心里，她一直都以为林语杰还是当初那个不适合修真、需要自己保护的哥哥，但是现在亲眼看到林语杰和别人动手时，光产生的余波都如此惊人，她哪还能看不出，林语杰的实力早已远超自己了。
一直认定的事情突然被事实推翻，这突如其来的变故让林语璇头脑一片混乱，竟然忘记了听从林语杰的吩咐离开这里，只是呆呆地站在那里，大张着嘴巴望着林语杰，圆睁双眼中满满是困惑与震惊。
见到她如此，林语杰也是颇为无奈，不过此时那道黑芒上传递而来的力量已经开始减弱了，因此林语杰长吸一口气，双臂向上用力一抬，然后大喝道：“开！”
那道黑毫光芒如实质一般插在林语杰的双臂上，与林语杰的护身神力进行无数次的能量碰撞，不过那黑芒毕竟没有后续能量支援，而林语杰的护身神力却有着从体内源源不断涌来的神力支援，因此林语杰一抬双臂，瞬间爆发的神力立刻将黑芒压制下去，巨大的力量让林语杰脚下的大地再次龟裂下陷，形成一个直径数十米的浅坑。
但是那道黑芒却已被抛向了高空，如利箭一般直插云霄，转眼就没有了踪影。
暂时获得短暂空闲的林语杰身形一晃，突然出现在林语璇身旁，然后一把扯住她的肩膀，沉声喝道：“走！”
林语璇还未来得及回话，就觉得肩膀处传来一阵根本无法抗拒的力量，然后身体腾空而起，这才骇然发现转眼之间自己竟然离开那古玩市场已经有上千米的距离了。
看着周围景色以难以形容的速度向后退去，速度之快甚至让周围景色变成一道道色彩斑斓的线条。
林语璇震惊的瞪圆了眼睛，虽然刚才已经见识过林语杰出手时的可怕了，但是她还是没有想到，自己这个十年不见的哥哥，竟然已经如此厉害了。
修真者里，能够飞行的人并不多，在数百亿的人类修真中，百分之九十的人穷其一生也只在入门阶段徘徊，他们的实力，无非就是可以使用一些简单的道术，想要靠自己的力量悬空飞行那是绝对不可能的，能够飞行的即便不是将要飞升的绝顶高手，也是首屈一指的强大存在了。
也正因为如此，当林语璇看到自己的哥哥竟然能够带着自己以如此之快的速度飞行时，心中的震撼根本难以形容。
林语杰的速度何其之快，林语璇还在胡乱想的时候；林语杰已经穿越了大半个城区，出现在城市的另一头了。
那个不知为什出手攻击的敌人并没有追来，林语杰的神识仔细扫描方圆百里内的每一处角落，却没有发现他的存在，似乎就在林语杰飞遁离去的同时，这个神秘的敌人同样也离开了。
收回大部分神识，只留下一些戒备周围动静之后，林语杰这才松了口气。
这时他才想起妹妹林语璇还被自己拎在手里，他急忙尴尬的笑笑，松开右手将她放开，然后关切的问道：“璇璇，没事吧？”
林语璇睁着两只大眼睛一眨也不眨的望着林语杰，半天都没有说话。
林语杰被她看的心里发毛，正要检查一下她是不是受到什么刺激，林语璇却突然大叫一声：“哇！”
猝不及防的林语杰顿时吓了一跳，不过却也知道自己妹妹是没什么事了，当即没好气的白了她一眼：“干嘛？没事大喊大叫干什么，差点吓我一跳！”
“四哥……四哥！”林语璇却对他的话置之不理，只是兴奋的叫道：“四哥，你刚才好厉害啊，真是想不到，这么多年不见你竟然实力这么高超了？快快，快给人家说说你现在实力到哪种地步了？”
“尽是胡说！”林语杰没好气的在她头上敲了一记：“女孩子家的，一天到晚没正经，大吵大闹的像什么样子！”
“说嘛说嘛！”林语璇却不依不饶的抓住他的胳膊不停摇晃：“告诉人家嘛！”
“真是拿你没办法！”林语杰无奈的笑笑，心道这个也没什么可隐瞒的，当即淡淡道：“大概，快要遇到天劫了吧，度过天劫就要飞升了！”
“哇……”林语璇的两颗眼珠子顿时都变成了粉红的桃心状，好半天才一脸陶醉的叫道：“人家有一个实力这么强大的哥哥，哇……好浪漫的事情，若是说出去还不被人羡幕死了？”
“喂喂……有个实力强大的哥哥怎么和浪漫扯上关系了？”林语杰在一旁诧异的叫道。
但是很显然，已经完全陷入幻想情节的林语璇并没有把他的话听进耳中。
“还有，这件事你自己知道就可以了，可不许出去乱说！”林语杰正色道，他可不想日后被试图拉拢自己的人天天纠缠不休，不过想了一想，又对自己的妹妹的信用实在放不下心，只得老脸微红的祭起幼年时的法宝：“这是我们两个人的秘密哦！”
“嗯……我知道了，四哥，这是我们两个人的秘密！”林语璇笑到眼睛都眯成一条缝了，她拼命的点着头：“我不会告诉任何人的！”
“那就好！”林语杰松了口气，他宠溺的揉揉妹妹的头发：“我们回去吧！”
将林语璇送回她的房间之后，林语杰回到属于自己的住处，直到这个时候，完全清闲下来的他才有时间慢慢琢磨，究竟是什么人要来攻击自己，而且攻击自己的还是一个如此强大的敌人。
方才出手攻击的敌人实力到底有多强林语杰并不清楚，但是他刚才的那一次出手并没有使用全力林语杰却是心知肚明的，看起来那更像是一次试探性攻击，不过只由这一次攻击的威力以及那个敌人身上的力量波动来看，林语杰认为他的实力完全不亚于自己。
十年前林语杰没有离开人类世界的时候，还不过是个安分守己的世家子弟，即便做了什么心神共愤的事，也不至于惹出这么一个接近飞升的高手啊，毕竟这样的人在人类社会中是凤毛麟角的可怜，绝对不会来为难他这样的小角色的。
现在林语杰实力提升了，也算是绝顶强者，已经有资格与这样的强者交手，但是他刚刚回来，怎么也不可能得罪如此强敌，因此任由他想破脑袋，也想不明白袭击者的身分。
冥思苦想了半个多小时之后，林语杰还是想不出究竟来，他只得长叹一声，放弃了继续研究这个问题的打算，再研究下去就是钻牛角尖了，这样心态对于修真者的修行可是没有任何好处的。

第五章

一夜无话。
林语杰从入定中醒来的时候，已经是第二天清晨了。
顺手散去加持在周围的各种防御法术，林语杰起身舒展了一下身体，然后缓步走出房间。
或许是昨天受到惊吓，或许是被林语杰突然实力大增打击到了，反正林语璇今天没有来骚扰林语杰，不过已经习惯每天清早见到自己妹妹前来拉人逛街的林语杰，这时候反倒觉得有些不适应了。
站在院子里舒展了一下身体，呼吸着清早的清新空气，林语杰惬意的叹了口气，但是随即，他的脸色微微一僵，保持着舒展的姿势一动不动。
周围的气氛突然变了，原本颇为热闹突然寂静了下来，虫鸣鸟叫全部消失不见，甚至连空气似乎都停止流动，院子里安静到如同一个死寂的世界一般。
良久，林语杰突然淡淡一笑，然后道：“既然来了，为什么不下来一聚？”
不过即便他的神色无比轻松，他还是保持着刚才的姿势一动也不动。
沉默了一会之后，天空上一阵波动，一个身材火辣的女子从虚空之中走出，静静地漂浮在林语杰头顶不过几十米的地方。
这个女子年纪看起来不过二十左右，穿着到处可见的露脐小背心和超短裙，裸露在外的雪白肌肤无时无刻不在散发诱人犯罪的诱惑，尤其是以林语杰的眼力，甚至可以看清她身上的每一处毛发。
然而此景此情在眼前，林语杰却生不出一丝绮丽的感觉，虽然看不清那女子的相貌，但是估许也差不到哪去，兼且身材火辣。不过她身上隐约散出的一丝熟悉力量波动却清楚表明了她的身分，她就是昨日出手攻击的那个人。
“果然实力不错！”那女子在天空掩嘴娇笑道：“人家不过是不小心露出了一点气息，结果就被你发现了！”
林语杰冷笑不已，他可不认为对方真的是不小心露出了破绽。
到他们这个层次的高手，对自己的力量控制几乎已经到炉火纯青的地步，想要掩盖身上气息的话，就算是同一级别的高手不刻意去寻找也别想发现。
想要让这类高手自己显露身形，除非是看到什么让他们感到惊骇的事情，心神失守之下，引带自身力量出现一丝波动，那样和他们同级别的强者或许才会注意到这丝不寻常的力量波动，从而发现他们的踪迹。
而林语杰刚才并没有干什么让人特别惊讶的事情，怎么可能让这女子心神失守？因此她这番话显然就是在胡扯呢！只不过林语杰知道，她这样显露身形究竟是为了什么。
正在困惑之时，那女子却缓缓地降了下来，随着高度的降低，林语杰也终于看清她的相貌，饶是林语杰心志坚硬如铁，心中也不由得暗赞了一声。
林语杰不是没见过美女，他出生在富豪之家，若说见过的美女，恐怕比普通人一辈子见过的都多，更何况他的妹妹林语璇也是一个不可多得的大美女。
不过她们与眼前这个不知是敌是友的女子一比，却又像是路边野花一般了。
那女子论相貌其实也只是略胜林语璇一筹，毕竟相貌这东西再怎么漂亮，也不过就是五官的搭配而已，不过若说起气质，这陌生女子的气质却远胜林语璇。
林语璇身上的气质是那种温暖又带有一些活泼的，就像是阳光下随风摇摆的花朵一般，让人一见就心生好感，不过眼前那女子却有另一种气质。
她那如玉石般晶莹的脸上始终带着怜悯笑容，漆黑的眼中满是柔和，这样的表情配上她那绝美的面容，有一种说不出的圣洁感觉。而且她自天上落下，长发在微风中飞舞，看上去又有了一份脱俗空灵之气。
“若让她去当仙界的宣传大使，保证能让修行之人的向道之心更加坚定不少，至少能让女修真们坚定修行！”林语杰的心中却突然闪过了一丝滑稽的念头。
毕竟修行到他这个地步，美色早已是可有可无的东西了，想靠美色让他昏头显然是没可能的。
那女子缓缓落到林语杰身前不远处，而林语杰一直舒展不动的双臂，也随着她的降落不断移动，两只手掌之上，也不知何时闪烁着一层淡淡金芒。
那女子对林语杰的敌意热视无睹，稳稳地落在地上之后，她展频一笑，然后一脸委屈的娇嗔道：“人家有那么可怕吗？干嘛这么防备人家？”
“少给我来这套！”林语杰嘿嘿一笑，双眼之中闪烁着冰冷的光芒：“你应该知道你我这个层次的人，美色是没有任何用的，想靠美色来乱我心志，那是绝无可能的！”
“人家才没这个意思呢，别把人家想成那种女人好吗？”那女子咬着嘴唇，美目之中闪烁着点点水光，一副悲极欲泣的神色：“难道在你眼中，人家就这么不堪吗？”
那女子做出这副柔弱的样子，若是换做别人，恐怕早已筋骨酥软，扑上去大叫“我什么都听你的”了，然而林语杰毕竟心志坚定，不管她如何作态，林语杰都只是冷笑不已，双掌之上亮起的金色光芒却越来越盛了。
眼见林语杰毫不动摇，那女子似乎也觉得这样下去十分无趣，她终于叹了口气，又恢复了那副圣洁的淡然模样，然后这才正色道：“好吧，说正事！”
“请说！”林语杰很有礼貌的说道。
在没有确定对方是敌是友之前，林语杰也不愿过于得罪这位强者，不过虽然言语十分礼貌，但是林语杰双掌之上的金芒始终没有散去。
“人家叫凌波，记得人家的这个名字哦！”那女子的正色只保持了数秒就又恢复原样，她眼波流转散发着万般风情说道：“因为，人家是来杀你的！”
以她那绝美的容颜说出这么杀气腾腾的话，反差绝对是一等一的大，给人的冲击也大，然而林语杰却连眼睛都没有眨一下，就如同早就预料到她会这么说一样。
林语杰自然没有掐掐手就算出未来的神通，不过昨天这个自称凌波的女子就曾偷袭过他一次，两人第一次相遇就如此火药味十足，她昨天又如此鬼祟的跑来，若不是来找麻烦的，难不成还是来相亲的不成？
看到林语杰并没有露出惊讶的样子，凌波明显露出失望的神色，她微微叹了口气，然后颇为惜的叹道：“真可惜，本来人家还想趁你惊讶的机会偷袭一次呢，说不定能一击就杀掉你，那样人家也能省不少事呢！”
林语杰冷冷一笑，任由她如何挑衅就是不动怒，只是淡淡道：“走吧，我们找一个空旷的地方动手吧！”
“不要嘛！”凌波却娇笑道：“人家挺喜欢这里的，要不我们就在这里动手吧？”
林语杰眼中微微一凝。
这里是人马星的繁华区，若是在这里动手的话，保证死伤的人数起码也要近百万了，不过林语杰却不怕她真的这么做，若是那么干的话，凌波绝对会引起公愤，到时候人马星上实力稍微强一些的修真估计都会赶来围攻她了。
虽然林语杰并不认为他们的实力足以威胁到凌波，不过两个实力相仿的高手僵持不下的时候，任何外来因素都可能是左右胜局的最后一根稻草，这一点凌波绝对也清楚，因此她的话绝对只是威胁。
果然看到林语杰神色不动，并没有一丝失态，凌波的眼中再次闪过了一丝失望。
她懒懒地伸了一个懒腰，然后娇笑道：“好吧好吧，这么凶的看着人家，那人家就依你一次，跟你去别的地方吧！”
“走吧！”林语杰冷冷道，放出一道神识死锁在她的身上，然后腾空而起，在空中略一盘旋之后，向北方飞去。
凌波轻笑一阵，脚尖轻点也跟了上来。
自幼在人马星长大的林语杰对这附近十分熟悉，因此他倒是知道一个合适的交战场，那就是在北边几百里外的一处废墟。
那里在几百年前原本是人马星开荒的人类的聚居点，那时候人马星还没有大气层，并不适合人类居住，因此人类都是住在有保护罩内的城市里。
不过后来一场罕见的陨石雨袭击了人马星，在陨石不断轰击下，那座城市的保护罩最终耗尽了能源消失不见，于是人类就损失一个城市以及里面居住的二十多万人，现在那里只剩下废墟以及无数大小陨石坑。
由于那里的废墟清理起来实在太过麻烦，加上又没有什么资源，因此在林语杰小的时候就成为流浪汉徘徊的地方，后来经过人马星政府的整顿，现在那里已经见不到流浪汉了。
所以林语杰将战斗场所撰择在那里，毕竟只有荒废的那里，才能让他放开手脚攻击。两个实力接近仙人的修真者之间的战斗，波及的范围超过数百里都是再平常不过的事情了。
数百里的距离转瞬即至，林语杰在空中盘旋了几圈，确认下方没有人烟存在之后，这才降落在一栋崩塌了半截的楼房废墟上。
凌波也紧跟着他落下，不过立足的却是对面数百米外一根柱子上。
“你选择这里作为你的埋骨之地吗？”凌波落地后打量了一下四周，然后笑嘻嘻地问道。
“我一直都很好奇，你和我到底有什么冤仇？”林语杰没有搭理她的挑衅，而是漠然的问道：“我与你素不相识，为什么你却找上门来要杀我？”
“这个嘛……”凌波的眼珠于转了转，突然一笑：“人家偏不告诉你，让你做个糊涂鬼好了！”
见她不说，林语杰也懒的问了，管她究竟是哪路神仙，既然想要来杀自己，自己又不可能束手待死，那就干脆杀了她就是，至于她为什么要来杀自己这个严肃的问题，还是等日后再慢慢考虑吧。
打定主意的林语杰不再迟疑，抬手微微一晃，掌心处电光一闪，一声轰鸣过后，一道水桶般粗细的雷光从天而降，直奔凌波的头顶而去。
面对这明显属于试探的攻击，凌波的脸上露出一丝不屑，她抬手轻轻手招，那道粗大雷光直直轰在她的手上，然后无声无息的湮灭，然后她这才轻笑道：“用这种手段对付人家，未免太轻视人家了吧？”
“不要急，好戏还在后面呢！”林语杰淡淡笑道。
他现在还不愿意动用乾坤袖里图，就是想看看凌波究竟有什么手段，否则只要祭起乾坤袖里图，管她实力有多强也要收入图中。
战斗突然爆发，凌波轻笑了一声，身形突然化做一团虚影，再也看不清楚。与此同时，林语杰的身体周围也亮起一个淡金色光圈，在庞大的神力运转之下，一圈圈肉眼可辨的波纹以他身体为中心扩散开来。
空气中突然响起一阵刺耳的尖啸声，林语杰身体周围的护身神力光圈突然爆起无数团灿烂的能量火花，就仿佛有无数细小而又无形的东西正在不断攻击护身光圈一般。
林语杰却是面色不动，一手贴着腿侧，另一只手却自然的扶在腰间，双目微闭着，就如同入定睡去一般，丝毫没有反击的意思。
空气中的爆响却越来越密集，在林语杰周围爆起的能量火花也越来越多，而那神力形成的护身光圈也开始摇晃起来，原本隐定的淡金色神力保护层也剧烈的震荡起来，显然有些承受不住这样的密集攻击。
然而就在这个时候，林语杰的双眼却突然睁开，灿烂的金光将他眼中的眼白全部掩去，让他的双眼看上去就如同完全变成金色。然后他吐气开声，轻飘飘的一拳向自己身前击去。
在体内积蓄已久的庞大神力顺着他的手臂涌了出去，庞大的能量从他的拳头处喷出，形成一道凝实无比的光柱，这道手臂般粗细的金色光柱以难以形容的速度向前扑去，没有发出一点声息，看起来似乎并没有多少威力。
然而金色光柱所过之处，就连那虚空之上都出现无数细细的裂纹，那是这里的空间因为无法承受这庞大力量而出现的裂痕，由此可见若是真被这光柱击中的话，恐怕就算是仙人也不会好受。
空气中一阵波动，凌波的身形有些狼狈的从虚空之中跳了出来，那光柱就擦着她的肩膀飞向她的身后，然后消失在远方。
凌波的眼中有难以形容的震惊，刚才她本想用密集的攻击吸引林语杰的注意，然后自己本体悄悄潜到林语杰身边偷袭，凌波对自己潜行的能力极为自信，她有信心即便是仙人也没办法发现自己。
但是她偏偏被林语杰发现了，那一记金色光柱就是直奔她而去的，若不是她立刻果断的从虚空中跃出来，恐怕现在已经被那金色光柱正面击中了，只看那光柱的威力就可以知道，正面挨一下绝对后果很严重。
“你是怎么发现我的？”凌波缓缓站直了身体，然后有些惊疑不定的问道。
林语杰淡淡一笑，丝毫没有解释的意思，只有傻子才会把自己克敌制胜的秘诀告诉给敌人听，林语杰还没有傻到那一步，所以他不回答这个问题。
凌波本来也没指望他会回答这个问题，她也不过是顺口问问而已，因此见林语杰不回话，凌波尖啸了一声，洁白如玉的双臂突然膨胀了数倍，肤色也变成可怕的紫黑色。
林语杰眼神微微一凝，凌波这突如其来的变化实在有些出乎意料，不过奇怪的是，林语杰却感觉到一丝熟悉的感觉，仿佛在哪里见过这一幕似的。
未等他想明白这个问题，凌波的身形一阵模糊，再次消失不见，林语杰眼神一凝，在她消失的同时就锁定她的位置，然后右手一抖，四道雷光向着前方抛去。
轰隆隆一阵巨响，四道雷光刚一脱手，没有飞出多远就像是撞到无形墙壁一般炸开，青蓝色的电光滋滋作响地在空中交错，组成一张巨大电网，但是这种分散的力量看起来挺吓人，实际上根本不能对林语杰与凌波这种层次的高手造成一点威胁。
凌波突然在林语杰面前不足一米的地方出现，她那美丽的脸上仍然挂着笑容，甚至她　的眼中都没有一丝杀机，然而快速挥向林语杰脖子处的两只手臂却又呈丑恶的紫黑色，甚至手指尖处还冒出寸许长的尖锐指甲，如利刃一般寒光闪闪，在她那绝世容颜的映衬下显得越发可怕。
林语杰低啸了一声，当胸一拳向凌波轰去，却丝毫不管正向自己脖子切来的两只古怪手臂，反正以他的神识计算过，凌波的攻击速度不如自己，她的双臂还未能击中自己，自己的拳头应该已经能够抢先一步击中她了，到那时她的攻击自然也被瓦解了。
凌波也意识到这一点，紫黑色的双臂再顾不得攻击，瞬间回收交叉挡在胸前，正好迎上了林语杰当胸轰来的这一拳。
巨大的轰鸣声突然响起，一团如太阳般刺眼的光芒在两人之间爆起，紧接着，光亮以难以形容的速度爆开，飞快的向四周扩散，周围的废弃建筑在这些光线的照耀下纷纷崩塌，甚至有些转瞬就化为了灰烬，显然这些光线拥有着无法形容的高热。
高热的光线一直扩散到数千米外才消失不见，到了这个时候，两人漂浮的空中下方已经空无一物了，这里的废墟已经被两人交手时的庞大力量化为灰烬，甚至离他们最近的地面已经变成一般的结晶体。
两人也被那爆发的力量远远抛开，直飞出百米多才稳住身形。
凌波站在远处咯咯娇笑两声，然后笅嘻嘻地说道：“你这人想不到还有几分本事，看来不拿出真本事还奈何不了你！”
“有何手段使出来便是！”林语杰淡淡道：“说这多废话作啥！”
凌波嫣然一笑，也不恼怒，她那只手臂早已恢复了原状，当即伸手一招，十六面杏黄色小旗从她手中飞出，然后迅速在头顶组成一套旗阵，阵中红云弥漫，笼罩方圆千米，云内还有雷光轰鸣。
“你也尝尝我这杏黄旗阵的威力如何？”凌波娇笑的说道。
林语杰也不敢怠慢，那杏黄旗上隐隐透出的力量波动让他惊骇不已，那分明就是仙界仙人独有的仙弈力，虽然那力量有些微弱，而且其中还搀杂了一些古怪的波动，但是绝对是正宗的仙弈力没错。
难道这厮还是个仙界仙人不成？
林语杰心里暗自嘀咕着，但是手底下却丝毫不慢，抖手扔出一花瓣样的法宝，那法宝抑风就涨，转眼就涨大了百倍，虽然还是没那杏黄旗阵笼罩范围大，却也有几百米的范围了。
林语杰在仙界时也是捞了不少好处的，他与那戈真人交好，随那戈真人一同游览仙界各处洞府，那些仙人都知道戈真人乃白帝楚白的后辈，因此对他都不敢怠慢，林语杰也沾了不少光，在那些仙人眼中也成了日后大有作为的一员。
既然是初次见面，尤其论起年龄或者辈份，那些仙人们都是当之无愧的老前辈，因此大部分仙人都很爽快的拿出了见面礼，而且既然是当着戈真人面出手的，这礼物自然也不能太寒酸了，虽然不是他们的看家法宝，但也都不是凡品了。
因此这一趟仙界之行，让林语杰收获不少，什么法宝仙丹拿了不少，不过林语杰知道嚼多不烂的道理，也只挑出其中几件自己比较喜欢的仙器祭炼了一番，其余的还都放在一个仙人送的储物戒指中。
此刻他抛出的这一件花瓣般的法宝名为散花天，就是一位仙人送的，说起防御力大概是这些法宝中最强的了，因此既然不知凌波的那套杏黄旗阵究竟有什么威力，林语杰干脆将这个防御最好的法宝祭出来了。
散花天涨大了百倍之后，就牢牢地挡在林语杰上空，通体闪烁着微弱的淡白光芒，而那杏黄旗阵中红云涌动，无数雷光炸响，而且声音越来越密集。
林语杰还在考虑这套杏黄旗阵该如何攻击，就见那杏黄旗阵中最靠近自己的两根杏黄旗突然一分，一团红云从旗阵中涌出，然后迅速膨胀向自己吞来。
他顿时一惊，急忙伸手一指，头顶的散花天立刻迎了上去，牢牢地顶住那团红云。
两边刚一接触，林语杰就感觉到自己的心神突然轰地一声，如同被一杆巨锤当头锤了一下一般，那法宝与主人之间是心神相连的，因此他完全可以感觉到从散花天上传来了一股庞大的压力，压得散花天咯吱作响，仿佛随时都会解体一般。
林语杰顿时大惊！
这些仙器他也是第一次使用，因此它们的承受极限究竟在哪里他自己也不清楚，他也怕这仙器有失，当即右手一指，一道金光从他指尖迸出，直直射入散花天之中。
得到这股庞大神力的支援，散花天上的淡淡白光顿时一盛，将那红云推开了一段距离，从散花天上传递而来的压力也顿时减弱了不少。
但是还未等林语杰松气，不远处的凌波咯咯一笑，伸手捏了一个法印，那天上的十六面杏黄旗突然旋转了起来，它这一转，旗阵内的红云顿时也跟着旋转起来，这一来那红云内传来的庞大压力何止大了几倍，林语杰甚至感觉散花天已经有些支撑不住了。
看到林语杰似乎已经落入下风，凌波得意的笑了起来，眯着眼睛斜视着林语杰，却没有继续加强进攻，显然还是抱着一丝猫抓老鼠的心态。
林语杰也是心头微怒，当即暴喝一声，体内庞大神力喷涌而出，趁着将那红云逼开的刹那，他抖手又抛出一物，然后手捏法印，喝道：“来！”
那看不清样子的法宝直直飞入云层，随着林语杰的喝声，万米高空之中突然隆隆作响，紧接着，云层破灭，一只巨大无比闪烁着刺眼金芒的大手从云层内伸了出来，迅速向下压来。
那大手笼罩范围足有数里之大，这一压下来，顿时风声大做，周围的云层被急速流动的空气带动，顿时出现了一个巨大无比的空洞。
凌波也露出惊骇的神色，显然这巨大手掌让她也吃惊不小，她当即尖啸一声，分出一半杏黄旗迎了上去，企图靠那滚滚红云将这只巨大无比的手掌顶住。
那巨大手掌下落速度极快，不过眨眼工夫已经离地只有千米了，直到近在眼前才能真正体会到它到底有多巨大，只是那下压时的庞大风压就已经让人几乎无法呼吸了，甚至连结晶的地面都有些龟裂。
杏黄旗转眼就带着红云迎上压下来的巨手，旗阵内的红云翻滚着不断膨胀，然后如一大块鲜红棉花一般托了上去，那巨手吃这一托，下地之势顿时暂缓，被那红云顶在了天上。
然而凌波既然分出一半杏黄旗出去，那这旗阵的威力自然大减，林语杰的散花天上闪烁的淡淡光芒顿时大盛，林语杰趁机伸手一指，喝道：“转！”
巨大的散花天铮地一声，边缘处突然弹出无数花瓣般的利齿，这些利齿每一颗都有成年人巴掌般大小，边缘处闪烁着冷冷的寒光，而且上面还篆刻有无数复杂花纹，每一道花纹都闪烁着淡淡的金色光芒。
巨大的散花天发出嗡地一声巨响，突然如一个陀螺一般急速旋转起来，杏黄旗阵中的红云顿时被旋转的撕扯力卷了进去，然后被彻底打散消散不见。
散花天现在的直径足有数百米，这么大的一个物体急速旋转，即便其内蕴含着的庞大力量并没有外泄，但光是卷起的风压就够惊人的了，因此散花天的这一次旋转，被它搅碎的不仅有杏黄旗阵中的红云，甚至还有方圆数里内的云层，以及那原本平静的空气。
在旋转的离心力撕扯下，周围的空气开始缓缓流动，而且速度不断加快，不过几秒的时间，一场人工造成的龙卷风突然茏罩在两人周围。
不过好在下方的废墟早在刚才的战斗中变成了结晶地面，因此这场飓风虽然狂暴，但是对周围却没有多大影响，只不过是看起来吓人了一些而已。
这样的龙卷风对两人迼成的影响几乎可以忽略不计，然而旋转中的散花天就不是能忽略的了，虽然从外表来看，似乎这个巨大的法宝除了旋转起来颇为吓人之外，并没有什么威力，然后而只有直接与它接触的凌波才知道，散花天的威力究竟如何。
毕竟，这好歹也是仙人制造出来的仙器。
下有散花天的旋转撕扯，上有那巨大手掌不断下压，那凌波所使的法宝杏黄旗即便真的十分厉害，被这样上下夹击却也有些支撑不住，组成旗阵的杏黄旗不断颤抖着，不时迸射出刺眼亮芒，而旗阵内的红云也在剧烈翻滚着，里面的雷声越发密集。
凌波的脸色也实在不好看，那杏黄旗阵与她心神相连，杏黄旗阵承受的压力她自然也清楚，更清楚这样下去，不需要多一会，杏黄旗阵就会败阵下来，到那时候，还会连累她心神大伤，恐怕无法躲过两大仙器的夹击。
念及于此，凌波立刻狠下心来，将手一招，喝道：“收！”那杏黄旗阵立刻反卷回来，重新化为一张小旗没入她手中消失不见，而凌波自己，则立刻飞身向后退去。
失去了杏黄旗阵的支撑，散花天顿时威势大盛，上面透出的光芒几乎照亮了整个天空，不过这散花天毕竟是以防御为主的仙器，虽然也有些攻击手段，但毕竟不是专长，因此一时还奈何不了向后飞退的凌波。
不过那从天而落的巨大手掌就不同了，这仙器名为翻天掌本身除了攻击之外再无它用，因此那杏黄旗阵一撤，翻天掌顿时又恢复了威势，气势汹汹的向凌波一把抓去。
凌波见势不妙，手捏法诀，飞快下地跳入地中消失不见，却是施展遁术逃掉了。
林语杰一人操纵两件仙器，未免有些超出他能力，因此一时未能来得做出反应，只是任由那翻天掌重重的抓在了地上。
这个笼罩了方圆数里的巨大手掌重重地落在大地之上，原本已经被高温烧成了结晶状的地面顿时粉碎下陷，一个巨大的手掌型深坑出现在大地之上，坑中尘土弥漫，直直升上千米高空，将周围弄的一片灰暗，根本无法视物。
“想跑？”林语杰目光一凝。
凌波的实力不在他之下，林语杰自然不会给她喘息的机会，趁着现在占上风趁早将她抹杀是最合理的作法，因此他长啸一声，抖手收回散花天，然后右手一抬，翻天掌立刻隆隆飞起，再度悬浮在空中。
凌波是靠遁术在地下穿行的，然而她使用的遁术非凡间遁术可比，以林语杰的实力，暂时也只知道她还未离开，却无法准确分辨她的方位，因此这翻天掌虽然悬浮空中，但是却迟迟未能轰击下去。
既然找不出她的方位，那就只能范围式攻击看看能不能逼她现形了，林语杰念及于此，当即右手一指，翻天掌立刻化做一道黄光压下，然后一爪向地面抓去。
这里的地貌还是比较接近于山地，大地之中石块极多，地面极为坚硬，尤其刚才两人拚斗，散发出的高温将地面烧得凝结在一起，那硬度又提升了一个层次，然而那翻天掌毕竟是件仙器，这一爪抓下，就如利刃切豆腐一般，直直的没入大地之中。
“起！”林语杰右手虚虚一抬，翻天掌顿时合拢，然后向上提起，如巨型挖掘机一般，在地上挖出一个直径数百米的巨坑。
“哼，看你能往哪里跑！”林语杰眼中利芒一闪而过，右手微微用力，那翻天掌也同时用力握紧，手中那千余吨重的泥土顿时被庞大神力彻底烧化，成为黏稠的火红色熔岩，顺着翻天掌的指缝流尚下来。
还未等林语杰再次命令翻天掌攻击，就在那个巨坑旁不远处，一个人影突然从大地中跃起，然后向远处逃去，那速度之快简直让人看不清样子，就如同一道闪电突然划过一般。
林语杰冷哼一声，条件反射似的就要操纵翻天掌抓去，正要出手之时，心中却是突然一动，庞大神识透空而出，在那人影身上一扫而过，然后这才露出一丝冷笑：“差点被你骗了！”
原来那人影不过是个空有些力量波动的幻影，若是林语杰真的上当驭使翻天掌去追，那么真的凌波自然就能抓住这个机会，或者趁翻天掌不在偷袭林语杰，或者干脆转身逃命，都要容易许多。
不过现在林语杰没有上尚，凌波却反而因为使用法术制造幻影而泄露了自己的位置，林语杰那庞大神识发现那人影不过是道幻影之后，就顺着那幻影身上细微的力量波动一路搜寻过去，几乎是在瞬间就已经确定凌波在地下的位置。
一声轻啸之后，翻天掌再次一把抓下，虽然凌波肯定会移动换位，但是那翻天掌实在太过巨大，短短时间内凌波又能跑到哪里去。
果然，翻天掌刚刚落下，大地一阵翻涌，一处地面突然隆起，然后迅速炸开，一团幽幽绿火直奔林语杰脸前而去，林语杰顿时惊出了一身冷汗，那团幽幽绿火是取自地府阴河中由怨恶之念凝结而成的阴灵魂魄，用地府阴火细细焚炼四十九日之后才能炼成的锁魂阴雷珠。
这玩意爆炸起来威力倒不是特别大，不过却是难缠至极，一旦爆炸开来后接触到人身，立刻侵蚀元神，若是没有专克这种阴毒玩意的功法祛除的话，一般修真只能舍弃肉身以保平安了，若是连元神都被缠上的话，那基本就是死定了。
林语杰有仙器护身，大寂灭者的神识与他融合之后，他也接纳了不少大寂灭者的记忆和经验，因此倒也知道好几种办法克制，不过这锁魂阴雷珠一旦爆开，笼罩范围极广，万一飘散出不小心沾到别人，以那些凡人的实力自然是立毙当场的下场了，连救都没办法救。
如果这里不是人马星，如果这里不是还有自己的妹妹，林语杰或许不会在意别人的死活，不过现在显然不行，谁知道那锁魂阴雷珠爆开后会不会顺风飘到几百里外的林家总部去？这种事情又不是不可能。
因此，林语杰放弃了闪躲，右手微微一指，指挥着翻天掌向刚才锁魂阴雷珠冲出来的地方抓去，同时左手微微一扬，一件不过巴掌般大小的晶莹玉瓶脱手而出，静静地漂浮在他身前。
锁魂阴雷珠已经飞到林语杰脸前，然后砰地一声炸开，一团碧绿鬼火突然爆起，转眼就已经扩散到百米之外，而且还在急速扩张之中。
林语杰周身金芒一闪，庞大神力迅速流转起来，在他体表形成一个厚厚的保护罩，同时按照他的心意急速流动，那碧绿鬼火刚一碰到这保护罩，就被急速流动的神力不由自主的带偏，从他身旁划过。
原来那碧绿鬼火不但能侵蚀肉身，还能侵蚀修真力，一旦被它附在身上，即便有修真力护身，时间久了也一样要被烧穿，而林语杰采用的手段就是对付它的办法之一，那就是靠体表神力的急速流动，让鬼火根本没办法沾在身上。
刚做完这一切，那晶莹玉瓶却开始闪烁起晶莹白芒，林语杰咬破指尖轻轻一弹，一滴鲜红的血液飞溅出去，正好落在那玉瓶之上，玉瓶上光芒顿时大盛，隐隐还可以看到有无数血丝在上面蔓延。
“收！”林语杰随即捏起法印喝道，那玉瓶微微一斜瓶口朝下，随着林语杰的喝声，一股让人几乎无法抗拒的庞大吸力突然从瓶内传来。
那些锁魂鬼火都是些轻飘飘的东西，虽然现在已扩散到千米之外，但是哪能抗拒得了如此吸力，不过一眨眼的功夫，周围鬼火顿时被一扫而空。
林语杰这才招手收回玉瓶，然后小心翼翼的用神力封住瓶口，打算等空闲时候，再将这些鬼火放出来炼化了，免得日后不小心泄露出来害到别人。
这一切看起来似乎十分复杂，实际上，从锁魂阴雷珠出现，到林语杰驱使玉瓶收尽鬼火，不过是瞬息之间的事情，那漫天鬼火消失后，被林语杰驱使一爪抓下来的翻天掌才不过刚刚落下。
砰地一声闷响，刚才锁魂阴雷珠射出的地方，地面突然炸裂，凌波面无表情的从地下冲了出来，双掌之上闪烁着诡异的紫黑色光芒，一头向林语杰胸前撞来。
这一击事发突然，但是林语杰早已防备着她的偷袭，虽然翻天掌一时还招不回来，但是那晶莹玉瓶却还在他手中，当即左手一挥，玉瓶脱手飞出，在空中不停旋转。
凌波带着尖啸的风声扑至，林语杰却是丝毫不惊，伸手一指，道：“收！”晶莹玉瓶中再次传来一阵庞大吸力，那凌波身形一窒，只觉得身后一阵大力传来，突然不由自主的转变了方向，身形迅速缩小，被那玉瓶吸入瓶中。
林语杰还未来得及收回玉瓶，就见那玉瓶突然膨胀起来，紧接着砰地一声炸裂，漫天火焰如同一片巨浪一般呼啸扑至，凌波从火焰巨浪中扑了出来，带着身后一条长长火舌继续扑来。
林语杰眉头一跳，忍不住露出骇然神色，他也没有料到这凌波竟然如此凶悍，那玉瓶虽然不是攻击法宝，但好歹也是一件仙器，原本以为将凌波收进瓶中，好歹也能关她几日，没想到不过转眼工夫，她竟然就能撑裂玉瓶脱困而出。
不过幸好那玉瓶内的鬼火似乎也在凌波的攻击下被炼化了，没有一丝泄出，否则现在这玉瓶炸裂，林语杰真不敢想像会发生什么样的惨剧了。
凌波的这一扑虽然声势骇人，但是在修真者看来，她这一扑却丝毫没有威胁可言，林语杰随即轻轻侧身，正好错身让过扑来的凌波，然而就在这个时候，他却看到凌波眼中的得意笑容。
中计了，林语杰心中微微一跳，还未来得及做出反应，凌波背后衣服突然破裂，一道黑影呼啸着向他刺来，林语杰只来得及运起一层神力护住全身，就被道黑影直直轰中肩膀处。
那道黑影不知是何物，林语杰仓促间布下的神力根本不能阻挡它片刻，让它势如破竹一般的直冲进来，直直刺在林语杰肩膀上。
林语杰只觉得肩头一热，随即一阵剧痛传来，这时才看到自己的肩膀上已经多出一个贯穿的伤口。
凌波在远处站住身形，咯咯娇笑起来。
林语杰伸手在肩上伤处一抚，运转神力封住那里的血管，让那里暂时不再流血之后，这才向凌波望去。
这一望让他立刻吓了一跳！
那凌波身上穿的本来就少，现在上身衣服破裂之后，只有胸前两点处还有一点布料遮着，其他部位全都裸露着，一片雪白肌肤看得人几乎头晕目眩。
不过让林语杰感到无比惊讶的却不是她的肌肤，而是在她背后轻轻晃动的一条尾巴，那是一条如同蝎子尾巴一般的角质尾巴，长度约有六、七米的样子，顶端处是一根黯淡无光的尖刺。
不必说林语杰也知道，这根角质长尾就是刚才伤到自己的东西，只不过在惊讶之余，林语杰却是更加困惑，难道说这个凌波是个蝎子修炼而成的仙人不成？
未等他想明白，凌波却已经再次攻了上来，这一次她还是直挺挺的冲过来，那条角质长尾在她身后轻柔的摆动着，可以想像的是，如果林语杰与她进行近身战的话，这根尾巴就会随时刺出。
林语杰冷笑了一声，丝毫没有闪躲的意思。

第六章

凌波眨眼就冲到跟前，看到林语杰根本不躲，顿时楞了一下。就在这时，林语杰突然向她得意的笑了笑，凌波还未搞清楚到底是怎么回事，头顶突然一片黑暗压了过来，一只巨大手掌突然落下，轰隆一声将她直接拍进地里。
黄雀捕蝉，螳螂在后，这真是一报还一报，凌波光顾着高兴却忘记林语杰操纵的翻天掌还悬浮在空中，只不过被林语杰隐去了气息而已，她这次攻击全部心神都放在了林语杰身上，等发现翻天掌落下时，哪还能来得及躲闪。
翻天掌一掌拍落之后，立刻收拢手掌，将凌波连同数百吨泥土全部抓在掌中。
林语杰刚才被她一击在肩膀上开了个洞，现在将她抓在手里怎会不报复？当即右手一指，操纵翻天掌上篆刻的无数仙阵运转开来，就要将她彻底炼化。
那翻天掌是仙人练出的攻击性法宝，上面篆刻着的仙阵五花八门，但是其用途却都是用来攻击的，从侵蚀元神到腐蚀肉身，或是喷射三味真火，各个都是威力惊人的玩意，尤其这些仙阵结合在一起的威力，那可不是一加一等于二那么简单的。
林语杰这一催运仙阵，就见翻天掌上各色光华乱闪，隐隐有闷闷的雷声传来，被捏在掌中的那数百吨泥土转瞬间就化为了灰烬，顺着指缝落下，不过那凌波似乎却没有大碍，隐隐还能看到掌心处有一团紫黑光芒，正抵着无数各色光芒的狂轰乱炸。
“这家伙竟然如此强？”林语杰也倒吸了一口凉气。
那位炼制了翻天掌的仙人将翻天掌送给林语杰的时候，曾经说过，翻天掌上篆刻着不少阴毒的仙阵，虽然因为过于追求攻击而使得这件仙器不够灵巧，但是一旦被它抓在掌中，再催运那些仙阵的话，修为差一点的仙人都要受到重创。
但是从现在的形势上看，那凌波似乎并没有受到什么伤害，竟然还能精神抖擞的与翻天掌相抗衡，这让林语杰不能不惊，他现在都在考虑，若是这翻天掌还果不住她的话，是不是该拿出乾坤袖里图了。
林语杰一直避免使用乾坤袖里图，因为没有认主的关系，他使用乾坤袖里图一次需要消耗的力量实在太多，基本上催动乾坤袖里图一次之后，林语杰就没有多少力量了，若是这时候再冒出一个敌人，那简直就是死定了。
他正在迟疑的时候，翻天掌却一阵剧烈颤动，林语杰只觉得一阵巨力隔空传来，几乎让他无法操纵翻天掌了。林语杰暗叫一声糟糕，还未来得及反应，翻天掌中那团紫黑光芒突然剧烈扩张开来。
轰地一声巨响，紧握着的翻天掌竟然被硬生生的撑开，林语杰再不敢迟疑，招手掏出乾坤袖里图，正要输入神力收人，就见那边紫黑色光芒一闪而逝，等消失之后再看，哪还有凌波的踪迹。
林语杰却还不敢放心，放出神识仔细搜索四周，但是搜遍方圆百里，却还是没有发现凌波的一丝气息，直到这时才真的相信，那凌波估计是逃走了。
望着凌波消失的方向，林语杰一时有些困惑，他能感觉到那凌波的实力之强，隐隐在自己之上，但奇怪的是，她似乎并没有什么战斗经验，或者说她完全不适应这种战斗方式，以至于战门只持续了很短的时间，她就已经败逃遁走了。
不过暂时不用和这样一个强敌战斗，林语杰也是松了口气，他也不敢放松警惕，一手持着唠唠叨叨不满埋怨的乾坤袖里图，另一手则将翻天掌收回，然后将散花天放出来护住全身，这才飞速向林家总部退去。
回到林家总部已经是半个多小时后了。
其实以林语杰的速度，这么点路根本不需要这么长时间，不过因为不敢确定凌波是否真的离开了，林语杰一路上也不敢全速前进，只能戒备的半速赶路，这速度自然就慢多了。
刚刚回到自己房前的院子，林语杰就看到坐在房门口、斜靠在门上望着地面发呆的妹妹林语璇。
林语杰淡淡地笑了笑，然后消消地降了下去，在她肩膀上轻轻一拍：“想什么呢？”
“啊！”林语璇尖叫着跳了起来，回头看到是林语杰之后，立刻不依不饶的扑了过来，捏着小拳头一阵乱打，让林语杰不停讨饶。
兄妹俩打闹了一阵，这才停了下来。
林语杰爱怜的揉揉林语璇的头发，然后淡淡道：“我要出门了！”
林语璇一惊，一张小脸上满是惊讶之色：“四哥你要去哪里？”
“我也没有目标呢，出去游历一下，长长见识！”
“四哥……”林语璇拖长了声调，拉住林语杰的衣袖不停摇晃，小脸上满是哀求之意：“能不能不去啊？人家好不容易见到你！”
“不行啊！”林语杰苦笑着摇了摇头。
他突然打算出门，就是怕凌波万一再来会波及伤害到自己妹妹，因此这才决定出门游历，即便被凌波追上也不会波及到家人了，但是这点心思却不能对自己妹妹说，免得她为自己担心。
见林语杰没有答应自己的请求，林语璇闷闷不乐的噘起嘴来，良久，突然眼圈一红，转身飞奔离去，林语杰本来想追上去，但是犹豫了一下之后，还是屹然未动。
一夜无话，第二天一早，林语杰就收拾好房间准备出发了。
他这次回来本来就没带什么东西，走的时候也一样不需要带走什么，只是将房间整理了一下，然后留了张字条给自己的父亲算是告别。
仔细想了想之后，林语杰走到墙边，略一凝神，分出一屡神识附在墙上，那神识没什么用处，只是能在凌波寻到这里的时候，出面告诉凌波自己已经离开，免得她在这里找不到自己而“大开杀戒”。
作完这一切之后，林语杰再次扫视这个熟悉而又陌生的房间，然后轻轻推开房门走了出去，看到四周无人之后，他为自己加持了隐身术，然后升上天空，转身向北飞去。
林语杰不打算向妹妹告别了，本来他打算留下一件仙器或是仙药作为给妹妹的离别礼物，但是后来一想，林语璇并不打算在修真这条路上继续深造，给她这么好的东西，对她来说并不一定是好处，说不定还会引来贪婪的目光，因此犹豫了一会之后，林语杰打消了这个念头。
林语杰的离去没有惊动任何人，虽然林家总部内也有不少修真高手担任客卿之类的职务，不过这些人的实力也只不过是远比常人厉害而已，根本发现不了林语杰的踪迹。
林语杰要去的地方是一千四百里外的空间港，只有在那里乘坐飞船，才能到达其他人类聚居的星球，毕竟林语杰现在的实力虽然足以让他在宇宙中存活下来，但是星球之间的距离可是以光年为单位计算的，没有特殊法宝的林语杰要是靠自己飞行的话，恐怕要飞个几百几千年才能到另一个星球。
想坐飞船自然要花钱，不过林语杰这次出来没有忘记把自己的电子身分卡带上，那里面储存着一大笔钱，都是林家按照惯例，每月给林家直系子弟汇入的零花钱，虽然林语杰十一年没回来，但是由于并没有确定他是否死亡，因此这笔钱依然每月汇入，这么多年积累下来，也是一笔极为可观的数字。
一千四百里的距离说长不长说短不短，林语杰飞行了一个多小时之后，终于远远地看到了空间港那巨大的建筑出现在地平线上。
人马星上的这个空间港号称是人类世界中最大，可以容纳游客最多的空间港，这个空间港本来是建在一座人类定居城市边的，但是由于飞船起飞时噪音太大，城市内的居民很快都搬到别的城市居住，于是这座基础设施良好的空旷城市自然就被空间港吞并了，这才造就了如今这个号称人类世界中最大的空间港。
找到售票窗口随便买了一张不知目的的船票之后，林语杰缓步走进休息室，离开船的时间还有一个小时，林语杰必须在这里等候允许登船通知。
巨大宽阔的休息室内人并不多，毕竟人马星并不是一个繁华的交通枢纽，林语杰找到了一个离周围人群比较远，空气比较清新的地方坐下，然后散出神识戒备四周，这才闭上眼睛开休息。
一阵喧哗传来，林语杰神识扫过，发现一队人刚刚在自己旁边不远处坐下，喧哗声就是从他们那里传来的。这群人是标准的探险队打扮，八个看去像是雇雇军一样的大汉和一个皮肤白皙、用轻纱遮住脸部的女孩子。
人类自从踏足于星际之后，尤其是人类获得修真这种力量之后，探险这种古老的活动再次盛行起来了，自持勇力过人的探险者蜂拥着赶向还未被开发的星球，或者是一些古老遗迹，然后在那里搜寻一切有价值的东西，从矿产到古文明，只要是能够换钱的东西都是他们的目标。
不过还有一种不为钱而去的，那就是追求刺激的富家子弟，这些人多是受小说毒害太深，想要体验一下传说中刺激的深险活动，对他们来说，那不过是一个游戏而已。
这类人一般都是带着自己家族中派出的保镖护卫，也有少数比较另类的采用雇用外人的办法，也正因为如此，雇佣军这种职业也盛行了起来。
林语杰旁边的这支队伍就很像是一个富家小姐带着几个雇佣军，不过如果单是探险的话，这样的阵容显然有些单薄了，除非那八个雇佣军都是真正的高手，否则他们这点人估许送命的可能能性最大。
不过别人的生死或是目的都与林语杰无关，林语杰也没有深究的兴趣，因此当他确定这些人不可能对自己造成威胁之后，就再没有在意他们的存在了。

第七章

一个多小时的等候时间终于过去了，提醒旅客注意登船的电子合成声也响起来了，林语杰站起身来，双手抄兜向登船通道走去，他的东西反正都是装在储物袋内的，因此两手空空的他在这群大包小包的旅客中显得十分醒目。
旁边那群雇佣兵也开始整理行装准备登船了，林语杰从他们身旁擦肩而过，立刻就有几道略样有敌意的目光落到身上，对于这些林语杰自然是毫不在意，不过从那个像是富家小姐一样的女孩子旁经过时，林语杰却感觉到一阵熟悉的力量波动，那是妖力特有的波动。
想不到这个看起来娇滴滴的女孩子竟然是一个修成人身的妖怪，林语杰略有些诧异，不过脚下却是没有丝毫停顿，直接从他们身旁走了过去，然后汇入川流不息的人群中。
林语杰要上的飞船是一艘地球出产的星际客运飞船，属于人类社会中最常见的星际交通工具，一般都是平民和中产阶层用于星际旅游的。
上到船上后，林语杰按照登船牌上的编号找到自己的房间，本来船上都是两人一间房的，不过林语杰不想和陌生人为伍，因此他多花了些钱买了一个单间，与他怀有同样心思的人不少，不过让他意外的是，在他后面登船的那个雇佣团队也选择了单间，而且还正好就在林语杰房间的旁边。
不过林语杰没有在意他们的存在，迳直走住房间关上房门，然后放了几个小小的法阵防止别人打扰，这才在床上躺下闭目养神。
十几分钟后，巨大的飞船终于驶出空间港，它要在太空中航行大约一个多小时，进行充足的预热之后跳入反空间，然后由自动驾驶仪操纵飞船向既定目标飞去。
就在林语杰打算好好休息一下的时候，他的神识却敏感的捕捉到隔壁的开门声和随后传来的窃窃私语，偷听别人的谈话并不是礼貌的行为，林语杰正打算收回神识，却听到了让他感兴趣的话题。
“头，这次还按老规矩办吗？”一个粗粗的声音压低了嗓门说道，林语杰依稀记得他似乎是那个雇佣兵中的一员，刚才在休息室的时候，他的大嗓门吵到林语杰都有些头疼。
“当然！这么水灵的一个妖怪可不容易见到！”另一个没听过的声音有些得意的说道：“卖到天堂星去，一定能卖一个大价钱，去那里享乐的富豪们一定会喜欢的！”
林语杰微闭着的双眼中闪过一丝寒光，虽然事不关己，但是心中却闪过一丝杀机，因为只听那两人的谈话就可以知道，他们是打算把那个像富家子女的妖怪卖到天堂星去。
天堂星是人类社会中最堕落也是最黑暗的星球，那里最出名的不是旅游，而是红灯区，那里有人类社会中最大最豪华的红灯区，每年去那里享乐的人足有上百亿之多。
天堂星不但提供红灯区一切应有的服务，甚至还为一些心理变态或是兴趣另类的客人提供服务，据说那里的口号是“只要你出的起价钱，想要什么样的享受都可以”。
林语杰十年前还是个没见过多少世面的世家子弟时就曾听说过了，天堂星的红灯区有一项专门为特殊需求客人准备的服务，就是半人半妖服务，他们抓来实力不高的妖怪，然后用特殊方法封印他们的妖力之后，采取手段使妖怪保持在一半兽形一半人形的样子，然后提供给一些爱好特殊的客人满足性欲。
这项服务在天堂星极受富豪欢迎，但是现在这世界上妖怪的地位在法律上和人一样，而且凭藉天生强悍的身体，妖怪们没人会去干这种耻辱的职业，因此相应的，劫掠那些实力不高的妖怪，再卖给天堂星的人也就出现了。
毫无疑问的是，隔壁这两个家伙也打着这样的主意。
林语杰并不是正义过剩的动感超人，所以他也从来没有动过去天堂星铲除这些败类的念头，不过拐卖人口的事既然发生在自己眼前，那说不得就要插手管一管了，否则良心上也过不去的。
“好了，就这么说定了，等到了下一个星球，你去联系一下天堂星，看看他们能出什么样的价格，要是不错的话，我们就动手！”隔壁两人的谈话也到结束的时候了，那个像是头目一样的人吩咐道。
“是，头，我知道了！”那个大嗓门压低声音应道，然后推门出去了。
巨大飞船开始加速，几分钟之后，它将跳跃进入反空间，然后在那里航行直到飞船到达目的地。
飞船在反空间内航行的时候，不知道是因为什么原因，人类的思维活动会变得无比缓慢，甚至连眨一下眼皮可能都要几十分钟，因此在进入反空间后，所有飞船内的乘客都必须在自己的房间待着，这也是林语杰现在不必再监视他们的原因。
时光飞逝，林语杰从那种思维缓慢的状态下清醒过来，他透过旁边的窗口看到飞船已经进入一个陌生的星系，桌上的时间显示已经过去四天了。
起身缓缓活动了一下手脚之后，林语杰放出神识仔细查探了一番，不过其他房间的旅客们还都没有恢复过来，毕竟不是所有人都有林语杰这样的实力的。
不过随着时间的推移，渐渐清醒过来的人也越来越多，渐渐地，房间外也开始传来各种声响了，那是已经在房间内待了四天的旅客们开始赶往餐厅寻找食物。
现在这个年代虽然人人修真，但毕竟不是每个人都能修行到辟榖的层次，因此虽然房间内有营养仓，但是四天不吃饭还是够让人难受的了。
林语杰不需要吃饭，因此他干脆躺在床上，掏出也同样无聊的乾坤袖里图与他闲聊起来，这一人一仙器谈古至今聊修真，倒也其乐融融，藉着这几个小时的时间，林语杰也确实从乾坤袖里图那里得到了几个疑问的解答。
四个小时之后，飞船终于在这次航行的目的地中州星上降落了，一番愎杂的检查以及检疫之后，林语杰随着人流走出了空间港。
那个富家小姐一般的妖怪与那几个心怀不轨的雇佣兵早已出去了，不过林语杰的神识却一直锁在他们身上，也不愁跟丢他们，因此林语杰只是远远地跟在后面，丝毫没有上前的意思。
前面这些人自然不可能知道后面还有人跟纵，几人还在嬉笑着观赏着周围景色，丝毫不知自己的命运已经被决定了。
其实说起来这些雇佣兵也是够倒楣的了，那飞船中隔音极好，尤其那两人也不过是卤莽之辈，商议之时还曾布下几个隔绝探测声音的阵法，应该根本不怕被人偷听，不过他们做梦也没有想到，隔壁却有个实力接近仙人的林语杰，他们那隔绝声音的法阵自然也不可能挡得住林语杰的神识。
说起来这也算是老天有眼，注定要让这些贩卖人口的败类灭于林语杰之手，否则天地如此之大，为何偏偏就让林语杰住在他们旁边，这就仿佛冥冥中有一只命运之手在缲纵着这一切似的。
各怀心思的两路人在繁华的城市内穿梭了半个多小时，林语杰始终与他们保持着一里多的距离，只是将神识锁定在他们身上，同时倾听着他们之间的谈话。
不过由于有那个富家小姐一般的妖怪在场的原因，几个雇佣兵始终都没有露出一丝异样，只是指点着周围景色说笑，若不是林语杰早知道他们的图谋，恐怕也会被骗过了。
路过一条街口后，林语杰的神识却听到了一番谈话，那个声音很粗嗓门很大的雇佣兵藉口有个朋友住在附近，要去探望一番，然后就脱离了队伍与其他人分道扬镳了。
那个小妖怪没有看出任何不对，还热情洋溢的托他代自己向他的朋支问好，浑然不知自己已经被人出卖了。
不过林语杰却是冷笑不已，心知那家伙估计是去联系天堂星，打算找买主问价钱去了。
有了这个认知的林语杰放松心情，不紧不慢的跟在他们后面。果然，半个多小时之后，那个大嗓门的雇佣兵又回来了，说自己朋友不在家，所以就回来了，然后趁着别人不注意，他与另一人渐渐落到队伍后面。
“事情办得怎么样了？”说话的自然就是雇佣兵的首领，那个在飞船上住在林语杰隔壁的家伙。
“头，办成了，天堂星在这里有办事处，他们看过那小妞的照片后，答应给我们这个数……”那个大嗓门压低了声音说道，言语中满是兴奋之意。
“这么多？”那个首领也是惊呼了一声，难掩激动之意。
“头，他们说现在这活不好干，妖怪联盟已经注意上他们了，所以他们自己的捕奴队也不敢出动，现在就靠我们这样的人送货了，所以这一次的价钱给的也高！”那个大嗓门得意的说道：“为了保险起见，到时交易的时候，他们还会派人来接应的！”
“嗯，你办的好！”那个首领毕竟不是常人，很快就从激动中恢复了过来，他沉吟了片刻，然后才问道：“天堂星的这些人信誉如何？以前咱们没和他打过交道，你说他们会不会黑吃黑？”
“这个……”那个大嗓门也是有些犹豫：“应该不会吧，从没听说过天堂星有过这种行为，我想他们应该不会这么不要脸面吧？何况这么点钱对咱们来说是大数目了，对他们来说那还不是九牛一毛？人家应该犯不着为了这点钱坏了在外名声的！”
“嗯，你说的也是！”那首领赞同道：“不过还是谨慎一些比较好，等他们传来交易的消息之后，你带那小妞去和他们交易，我们在远处监视，要是他们敢玩阴的话，我保证把这件事宣传出去，让他们这辈子都找不到人交易！”
“我？”那大嗓门顿时大为迟疑。
那首领不悦道：“怎么？怕死？怕死到时候我去好了，不过分钱的时候，你可不要怪我不够意思分给你的太少！”
“别别，头，我去我去，我去还不行吗？”那个大嗓门顿时一惊，急忙赔笑着说道。
那首领这才哼了一声，道：“你这小子，非要我撂下狠话来才肯乖乖的，早这么听话不就行了？”
“是是，头你教训的是！”那大嗓门嬉皮笑脸的拍着马屁：”不过这事办成了，你可不能亏待我啊！”
“知道了知道了！”那首领有些不耐烦的应道：“我会记得多给你分一份的，好了，我们赶紧追上去，太久不见咱们，小心那小妞起疑心！”
林语杰收回锁在他们身上的神识，然后满意的笑了笑。
本来他是打算等这些人动手的时候出面，将这几个败类统统送去地府，不过听到那个天堂星也要派人来，他又改变主意了，不管怎么说，一网打尽多捞几条大鱼也是一个不错的主意。暂且让他们多活几天吧。
天堂星派人来是在三日后了，这三日内，那小妖怪找了一家酒店住下，每日只是出去游山玩水，要不就是在商业街一逛一整天，而这些雇佣兵则是尽职的扮演着好保镳的角色。
林语杰也在那家酒店住下，然后藉助一点小法术的帮助，成功的住在那个小妖怪的隔壁，这样有什么风吹草动他也能及时探知。
他并没有久等，三日之后，那个大嗓门的雇佣兵鬼鬼祟祟的跑了回来，然后和那个首领在一起窃窃私语，当天晚上，一次精心准备的突然袭击就发生了。
应该说，那个小妖怪的实力还不错，尤其她身上竟然还有几件不错的法宝护身，不过由于事发突然，加上她毫无战斗能力，因此战斗很快就结束了，那些雇佣兵成功的把她打昏了过去。
“快，把她捆起来！”那个首领急切的叫道：“妈的，你们动作轻点，要是把她脸弄花了，卖不出去好价钱，别指望我给你们分钱！”
林语杰静静地坐在隔壁，丝毫没有插手的意思，一方面是因为他想放长线，而另一方面，他也想让这个小妖怪吃点苦头，看她这种没有一点经验的小女子下次还敢不敢一个人出来闯荡。
隔壁房间的闹剧一直持续到半夜才平息下来，对于雇佣兵来说，这个小妖怪是他们的财神，因此在和天堂星派来的人见面之前，他们不能让这个小妖怪受到一点伤害，因此抱着这个念头的雇佣兵们比任何人都要关心这个小妖怪的健康问题，几乎每隔十几分钟就要去看看昏迷不醒的她，生怕她有个什么闪失，自己的那一大笔钱就要不翼而飞了。
一夜无话，第二天一早，黑着眼圈的雇佣兵们鱼贯而出，小妖怪还是昏迷不醒，因此两个雇佣兵只好夹着她的胳膊，然后提着她一起赶路，如果不仔细观察的话，还真看不出来有什么不妥。
林语杰也紧跟着退房跟了上去，出门后刚好看到那群人坐上两辆租来的悬浮车扬长而去，林语杰犹豫了一下，见周围没人注意这边，立刻为自己加持了隐身术，然后腾空而起追了上去。
两辆悬浮车一直向东开去，林语杰对这座城市并不熟悉，所以也不知道东边是哪里，不过他现在是艺高人胆大，根本不怕会遇到什么危险，因此毫不在意的跟了下去。
车行驶了一个多小时，一路上也越来越荒凉，到了后来甚至连一个人影都看不到了，显然已经脱离了城市的范围。
不过很快的，悬浮车拐进了一处废弃的废墟，从周围的建筑上看，像是一个废弃的娱乐场所。
悬浮车在一块平地停了下来，两个雇佣兵带着那个小妖怪跳下车来，用通讯器联络了一会，然后走进废弃的废墟，而其他人则没有下车，迳直开车离开了这里。
林语杰犹豫了一下，他放开神识扫了一下废墟，没有在那里发现其他人的存在，于是他向那两辆悬浮车离去的方向追了上去。
既然已经知道交易的地点，那么这几个不参加交易的家伙就不需要留他们活命了。
两辆悬浮车很快在离废墟大约十几里的地方停了下来，在车里窝了好久的雇佣兵们纷纷跳下车来活动手脚，林语杰悄无声息的降落在他们后面，因为隐身术还未散去的关系，雇佣兵完全没有发现他的存在。
离林语杰最近的是两个斜靠在门上的雇佣兵，林语杰悄无声息的走过去的时候，两个雇佣兵正在谈论着那个小妖怪的皮肤有多么的水嫩，不住叹息说应该自己享用一下再抓住她卖给天堂星。
修真到林语杰这个层次的人，基本上已是心硬似铁了，尘世间已经很少有事情能够让他们的心房产生任何情绪波动了，他们就像高高在上的神祗俯瞰人间一般，冷漠又平静。
不过即便如此，听到这两个人以淫秽的语气谈论着被他们出卖的雇主，林语杰的心中还是闪过了一丝怒意，他消无声息的走上前去，轻轻一指点在右边那个雇佣兵的背心上。
那个雇佣兵突然浑身一震，大张着嘴巴，两双眼睛瞪得滚圆，让人不由得担心他的眼珠子是否会从眼眶里滚出来，他的喉结不住的滚动着，似乎想要说些什么，但是最终脱口而出的，却是古怪的喘息声。
“喂，你怎么了？”他旁边同伴听到声音，回头看了他一眼，顿时被他的怪样吓了一跳。
那名雇佣兵却没有回答他同伴的疑问，他仍然保持着刚才那个姿势，只不过脸上青筋迸现，嘴角也开始流淌起白沫，显得十分痛苦的样子，看到他这个样子，他身旁的同伴急忙伸手拍了拍他的后背。
澎的一声闷响，这一拍就如同一根导火索一般，火红的火焰突然从那个雇佣兵的口鼻中喷出，眨眼就将他化成了一根人型火炬，空气中顿时弥漫起刺鼻的焦臭味，以及烧烤肉类时的香气。
“啊！”他的同伴被这突然巨变吓得不轻，他尖叫了一声，一屁股跌坐在地上，用双腿拚命的蹬着地面，想要尽快离开这里。
其他几个雇佣兵被他的尖叫惊动，转过头望向这边，看到那个已经化成了火炬的同伴之后，他们也惊慌的大叫了起来。
那名突然化成火炬的雇佣兵此时还未死去，他站在火焰之中，一脸的绝望和痛苦，但是却不知为什么，他却仍然站在那里一动不动，任由火红的火舌不住吞吐，欢快的舔食着他的身体。
“有鬼……有鬼……”那个站在他旁边的雇佣兵终于爬了起来，他一边嚎叫着一边转身逃走，显然这事发然的一幕对他刺激不小。
“鬼你妈个头！”一个雇佣兵跳了过去，一拳打在他后脑勾上，将他打了一个踉跄：“好歹你也修行了这么多年，就算真是鬼用的着那么害怕吗？”听他的声音，正是这几个雇佣兵的首领。
“是啊，头说的对！”其他几个雇佣兵也从最初时的惊骇中清醒了过来，他们小心翼翼的向那个浑身着火的雇佣兵围去，试图扑灭那个雇佣兵身上的火焰。
“大家小心点，这火着的蹊跷，说不定有敌人在附近，都给我打起十二分精神来！”那个首领在旁喊道，然后在腰间一拍，一把晶莹的飞剑从他腰间飞出，静静的悬浮在他身前。
其他几个雇佣兵这才醒悟过来，纷纷放出各自法宝护住自己，不过他们这些人实力不高，所用的法宝也都是一般档次的法宝，实在起不了多大作用，不过话又说回来，即便他们拿的都是一流法宝，林语杰也不把他们放在眼里。
待宰的鸡就算叨把屠龙刀，也还是待宰的鸡。
隐身在旁的林语杰微微一笑，手指轻轻挑，那个一直屹立不倒的人型火炬失去了他的神力支撑，轰地一声摔倒在地，溅起漫天火花，吓得那几个小心翼翼靠过来查看究竟的雇佣兵不住往后退。
“妈的，真晦气！”那个首领啐了一口，然后吩咐道：“去两个人，看看他还能救不，救不过来的话就埋了吧！”
然而他的吩咐却没有人搭理，半天都没有人上前，他楞了楞，顿时大怒骂道：“你们都聋了？听不到我说话吗？”
“头……这个……”一个雇佣兵却面色怪异的指了指他，副欲言又止的样子。
“怎么？”那首领一时还没反应过来，摸了摸自己的脸，又看了看身上，却没有发现什么异样之处，当即抬起头来，正要再问，一只冰冷彻骨的手却突然摸到他的脖子后面。
任何人突然被一只冰冷的不像人手的东西摸到脖子后面都会被吓一跳的，那个首领也没有例外，那只冰冷的手刚刚碰触到他的脖子，他已经尖锐的嚎叫了一声，一个大跳就跳出了几米远。
“什……什么人？”跳出几米外的首领终于反应了过来，看着手下脸上挂着的那种想笑又不敢笑的神色，他恼羞成怒的转过身去喝道，这才看到自己刚才站立的位置处，一个衣着普通的年轻人正悠闲的看着风景。
“小子，你是不是活腻了？”见对方是人不是鬼，而且还是一个看起来毫无出奇之处的年轻人，首领的胆色顿时大盛，他厉声喝问道。
“是啊！”林语杰笑着回道：“我是活腻了，你来超度我啊！”
完全没有料到对方会如此回答，首领顿时傻了眼。
林语杰这种有恃无恐的态度反而让他起了疑心，心道该不会人家是哪位高人来扮猪吃老虎吧？否则要真是一个普通的年轻人，看到我们这些凶神恶煞一看就不是好人的家伙们，能说完整句话就算有胆量了，哪还可能这么嚣张？
这么一寻思，那首领就越发觉得不对劲，尤其林语杰的出现实在太过突然，这周围地形烎坦又没什么遮掩物，怎么他就突然出现在自己背后了，而且从手下们的表情来看，似乎他们也没注意到这个年轻人是怎么出现的。
想到这里，那首领越发确定眼前这个年轻人是哪位喜欢扮猪吃老虎的高人了，他知道自己的底细，欺负欺负普通人没什么问题，要真是得罪了哪位高人的话，人家弄死自己就跟摁死个臭虫一样轻松。
那首领激灵灵地打了一个寒颤，急忙挥手阻止了手下的异动，然后满脸堆笑的迎了上去道：“这位朋友，不知来我们这有何贵干？”
林语杰似笑非笑的看了他一眼，然后淡淡说道：“没什么，想要你们的命而已！”

第八章

那首领微微一楞，随即像是没听到这句话一般，满脸堆笑的继续道：“我们自认没有得罪朋友你啊？啊，我知道了，难道这里是朋友你的地盘，不允许别人进入的？我们不知道这件事，我们这就离开，这就离开！”
见他竟然如此好脾气，林语杰也是不禁呆了一下。
他本来打算随便找个碴引他们动手，然后顺手把这几个全部铲除算了，却没想到这个首领竟然如此能屈能伸，完全没有一个人口贩子应有的暴虐和杀气。
林语杰稍微提起了一点兴趣，他微笑着摇摇手指，然后淡淡道：“这么就要离开了？不为你们那个同伴报仇了？要知道，刚才可是我动手杀了他的！”
“原来是你……”几个雇佣兵忍不住怒吼起来，操纵着法宝想要冲上来。
但是这时那个首领却冲了过来，指挥着他的那把飞剑将他们赶了回去。
正打算动手的林语杰也楞住了，那首领却已经飞快的转过身来，点头啥腰的说道：“杀的好杀的好，那小子我早就看他不顺眼了，现在他冒犯了朋友你，因此丧命也是理所当然的！”
林语杰顿时哑然失笑，他盯着那首领好一会，才冷笑道：“你倒真够无耻的了，为了活命连自己部下都不管了！”
那首领却是脸皮极厚，林语杰说的虽然难听，他却只是不停赔笑，脸上看不出一丝怒意，若是换做一般人，恐怕真的会因为这个放过他了，毕竟伸手不打笑脸人呢，他即便再无耻，没有深仇大恨的话，谁能对这样一个始终赔着笑脸的人痛下杀手呢？
然而也算是他倒楣了，林语杰心坚似铁，做出的决定基本就不会再改变，既然已经下定决心要铲除这些人口贩子，那就算他们再赔笑脸，林语杰也会毫不犹豫的下手杀人的。
“这个……我们可以走了吧？”那首领见林语杰只是微笑却不说话，心中也是有些不安，眼见气氛越来越沉闷，他忍不住小心翼翼的问道。
“当然……”林语杰微笑着答道。见那首领面色一喜，他才把后面的半截话说了出来：“……不可以！走之前要先把命留下！”
见林语杰坚持要自己的命，那首领似乎也有些恼怒了，他直起身来正色道：“朋友，我们不过是误闯了你的地盘，犯不着一定要人性命吧？何况你已经杀了我一个部下了，也该见好就收了！”
“你以为我真的是因为你们来到这里才要你的命？”林语杰微笑了起来，双眼之中却没有一丝温度：“这里穷山僻壤的，有什么可让我占据的？我要杀你，只是因为你贩卖妖怪！”
一众雇佣兵的脸色顿时骤变，他们私下里干这种事已经有过好几次了，但是每一次他们都干的十分隐秘，所以他们一直都以为除了同伙，不可能还有别人知道他们干的这些勾当了，也正因为如此，当林语杰揭开这个秘密的时候，他们受到的震撼才更加强烈。
“你是妖怪联盟的？”那首领惨白着脸问道，他知道自己贩卖妖怪的事要是泄露出去了，保证妖怪联盟会全天下追杀他，以妖怪联盟现在的势力，恐怕他在人类世界是没有什么活路了。
“不是！”林语杰微笑着摇了摇头。
“那你为什么要管闲事？”那首领松了口气，随即又略带威胁的说道：“朋友，咱们还是井水不犯河水的好，我们几个既然敢这么干，早就把命拴在腰带上了，朋友你与此无关，犯不着和我们拚命，不如你我各退一步来得好！”
林语杰回答他的却是一根竖起的手指，指尖上跳动着一道耀眼的蓝色电光，这道弧形电光环绕着他的手指不住闪烁，散发着美丽而又危险的气息。
那首领咬了咬牙，脸色急剧变化，然后他深深躬下身去，再次恳求道：“这位朋友，如果你肯放我们离去的话，我那里还有一笔多年积蓄……动手！”
话说到一半，那首领却突然大喝道。
周围几个庸佣兵仿佛早已商量好了一般，一同驱使法宝攻了上来，无数道各色光芒铺天盖地的涌来，而那首领自己则一躬身，背后突然迸射出三道黑芒，闪电般直奔林语杰面门而去。
如果换做是一般高手，恐怕真要被他这次突击伤到了，最起码也要闹个手忙脚乱，但是林语杰却不同，他是实力接近仙人的修真者，是人间位于最顶层的强者，他虽然看起来毫无防备的站在那里，实际上神识却一直笼罩在每个人身上。
那首领掩饰的虽好，这一次突击也确实极其突然，但是只要是人类，只要还有人类的感情，那么动手前总会有一些征兆的，比如心跳加快自流加速之类，而这些都逃不过林语杰神识的监测。
因此这些雇佣兵们的突袭虽然突然，但是看在林语杰眼里，简直就是打过招呼再动手一般，实在达不到突然的效果。
面对汹涌袭来的攻击，林语杰不屑的挑了挑眉头，然后轻柔的抬起右手，像是驱赶蚊虫一般随意的挥动了一下，那三道速度最快的黑芒首当其冲，突然铛地一声如同撞上一道坚硬的金属墙壁，直接从空中掉了下去。
那是三根细长的弩箭，黑色的箭身上刻着无数细小的花纹，箭头处是由一种色泽古怪的材质制成的，以林语杰的眼力也看不出那材质究竟是什么。
“弩箭型法宝？真少见！”林语杰诧异的挑了挑眉头，然后微笑着说道，浑然不顾那些已经攻到身前的法宝。
一阵剧烈的爆炸声传来，那几名雇佣兵的法宝大多都是飞剑，而且以附带伤害较高的雷以及火属性居多，这种属性的法宝虽然五行不调日后难有进步，但是胜在威力不错，击中敌人之后都会引发雷火攻击，因此林语杰的周围顿时烟雾弥漫，无数雷火不断炸响，甚至连脚下地面都可以感觉到有些震动。
“成啦……”见法宝成功的击中目标，那首领有些失态的大叫了起来，脸上满是兴奋之意。
其实不怪他这么失态，实在是林语杰的出场实在有些诡异，无声无息的就出现在人家身后，而且还悄无声息的当着人家的面杀了个人，结果人家还楞没看出来究竟是怎么杀的，这么一闹，要说他们心里没点压力那简直就是胡扯。
不过说起来，那首领下令攻击的时候，根本没抱什么希望，其实他也里的盘算是，如果突袭能够奏效自然最好，刚好杀人灭口，如果不能奏效，那干脆趁部上的攻击拖住林语杰的时候溜之大吉，然后隐性埋名躲一辈子去，反正以往的积蓄也够他奢华的过完这一生了。
但是现在看到突袭奏效，林语杰被飞剑上附带着的雷火淹没，那首领自然就有些喜不自盛了，那飞剑虽然不是什么好货色，但是好歹也是他们花高价买来的，那威力绝对是一等一的，在他看来，就算是肉身远比人类强横的妖怪，这么被雷火直接击中的话也是必定一死，一想到这里，兴奋之余情绪有些失控自然也是正常的了。
其他几个雇佣兵也露出松了一口气的神色，他们纷纷放松了戒备，然后施术想要收回法宝，但是这时他们才发现，自己的法宝竟然与自己完全失去了联系，任由他们怎么驱使心法，也无法取得一丝一亮的回应。
那首领却没有注意到手下的异样，他兴奋的在一旁大叫起来：“快快，别理这个死人了，那边的交易快要开始了，我们还要注意那边的动静呢，要是这一次生意做成了，我们又可以好好的享受一阵子了！”
“头，我的飞剑收不回来了！”一个雇佣兵苦着脸叫道。
其他人也纷纷附和：“是啊，我的也收不回来了！”
那首领呆了呆，随即大怒，跳过去给了他们一人一脚，然后大骂道：“我早叫你们勤加练习，你们就是不听，就知道赌钱玩女人，妈的，现在出事了吧？连自己的法宝都不会操纵了，幸好那小子已经被干掉了，不然正攻击时法宝失控，你们还能有命吗？”
“头，不是法宝失控啊，是法宝完全失去了联系啊！”一个雇佣兵委屈的叫道。
那首领微微一楞，随即狐疑道：“胡扯，法宝一经心神祭练之后，就与使用者心神密不可分了，怎么可能出现无法联系的情况？”他脸色一变，又是一脚踹了过去：“你当我是乡下来的乡巴佬那么好唬弄的吗？”
“他没有说谎，确实是无法联系！”旁边突然插过来一个声音，那首领头也不回的骂道：“放屁，你们编谎话也要编个像样点的啊……”
话说到一半，他突然觉得不对，急忙转头望去，看清了说话那人的相貌之后，他脸上的神色顿时僵住了。
“因为我把他们的飞剑都收走了，他们当然感觉不到飞剑的存在了！”林语杰微笑着从漫天烟尘中走了出来，几把闪烁着各色光芒的飞剑安静的躺在他的手心中，就像是离水太久的鱼一样。
“你……你……你没死？”那个首领指着林语杰结结巴巴的叫道，因为太过惊骇的缘故，他的声音显得又尖又细，显得无比刺耳。
“死？”林语杰轻蔑地笑了笑，看着他的眼神就像是看着一只虫子一般：“你以为凭你们几个废柴，就能致我于死地？”
那首领沉默了一下，他的部下们表情畏缩的站在一旁，目光游离的打量着周围的环境，更有那胆小一点的人，已经开始悄悄向后退缩了。
“既然这样，我也没话可说了！”良久，那个首领突然叹了口气，他的脸色顿时灰暗了下去：“我只希望，你能给我一个痛快……”但是说到这里，他却突然掏出一个东西用力捏碎，一阵浓烟爆起，将他掩盖在浓烟之中。
林语杰微笑着摆了摆手，掀起一缕轻风将浓烟吹散，但是那里已经没有他的踪迹，显然他已经趁着浓烟的掩护，使用某种手段逃走了。
旁边的其他几个雇佣兵这才反应过来，纷纷惊呼一声之后，他们分散着向各个方向逃去。
“早防着你这一招呢！”林语杰喃喃自语道，缓缓地飘上了空中。
几个雇佣兵实力不行只靠肉身逃跑速度太慢，到现在也不过才逃出了几百米而已，倒是那个首领已经不见了踪影，但是林语杰却是丝毫不惊，双眼之中金芒一闪，庞大神识破空而出，眨眼笼罩了方圆百里内的每一寸土地。
“在这里！”在神识那无孔不入的检测下，即便是一粒灰尘也无法躲过神识的搜索，因此片刻之后，林语杰的眼中金光一闪，已经发现那个首领的位置。
这家伙似乎使用的某种遁术符，此刻正在高速向北遁去，已经远离林语杰有数十里之远了。
林语杰嘿嘿一笑，伸手在虚空之中轻轻一抓，他的手掌前空气一阵扭动，已经用大神通将那首领从几十里外的地下挪移到自己脚下的地面下。
那家伙却还没有发现不对，仍然高速向北逃去，等他再次逃开数里之后，林语杰如法炮制的再次伸手虚虚一抓，他又出现在林语杰脚下的地面下。
如此反覆了几次之后，那家伙似乎认为已经逃到安全的地方了，这才停止了遁术，小心翼翼的探出头来，但是当他看到周围那熟悉的环境，尤其是那两辆熟悉的悬浮车，再看到头顶漂浮着的林语杰之后，那表情别提有多古怪了。
林语杰大笑了起来，不过他也玩够了，那边的交易也快要开始了，他需要尽快赶过去，否则万一那个小妖怪真的被卖到天堂星的话，他这番出手也没有什么意义了。
决定尽快结束战斗的林语杰再无保留，出手就是绝杀，翻天掌破空而出，转眼迎风涨大，化成一张笼罩数里的巨大手掌一把抓了下来。
半截身子在地里，半截身子露在外边的那个首领傻了，他昂着头面色惊骇的望着头顶迅速落下的这只巨大手掌，也不知是被吓得还是干脆认命了，竟然连逃跑的意思都没有了。
翻天掌笼罩的阴影占据方圆数里，看到头顶这张巨大手掌，远处也传来了几声绝望的喊叫──那几个逃跑的雇佣兵只靠肉体，到现在也没能跑出多远，还在翻天掌的笼罩范围之内。
“收！”林语杰伸指一点，巨大的翻天掌恶狠狠地一把抓下，隆隆巨响之中，方圆数里之内的一切都消失不见了，只留下了一个直径数里的巨大无比的深坑。
林语杰皱了皱眉，交易的那片废墟就在离这里不过十几里的地方，这么大的一个深坑突然出现在这里，来这里交易的天堂星的人很可能发现不对，要是他们害怕有埋伏而不敢出面交易的话，林语杰想要钓大鱼的打算也就落空了。
林语杰一边为自己的考虑不周后悔不已，一边操纵着翻天掌小心的将捏在掌中的泥土全部放回那巨坑之中，当然，被它抓在掌心的几个雇佣兵却是依然被禁锢在掌心中的，即便林语杰现在操纵翻天掌张开，他们也无法摆脱上面仙阵的禁锢。
“求求你，放过我吧，我把一切都给你！”那个首领还没有死，虽然刚才的一刹那有无数泥土压在他身上，但是他毕竟还是一个修真者，这样的处境让他一时还死不了，现在林语杰将握在翻天掌中的泥土移开后，他立刻获得了喘息的机会，奄奄一息的叫道。
林语杰神色淡漠的继续着将泥土移向巨坑的工作。
见他没有搭理自己，那首领又继续叫道：“要什么？财富？女人？我这里都有，只要你肯放过我这一次，无论你要什么我都可以给你！”
“真的什么都可以给我吗？”林语杰终于抬起头来。
最后吨泥土也重新回到巨坑之中，他静静地漂浮在空中，左手在空中轻轻抹去，下方那填满了泥土的巨坑顿时变的异常平整，单从外表来看，谁也看不出这里刚才还有一个巨大到可怕的深坑。
看到他似乎有答应的意图，那个首领欣喜的大叫了起来：“是的，只要你肯放我走，不管你要什么我都给你！”
“那好！”林语杰笑了起来：“我就要你的命！”
他面色淡漠的伸出右手，然后轻轻握紧，漂浮在空中的翻天掌也在同时用力握紧手掌，掌心内一阵光华闪动，篆刻的仙阵只是稍微运转一下，就已经将被禁锢在掌心内的几人彻底的化为了灰烬，连魂魄都没能幸免。
“我浪费了不少时间啊！”林语杰昂首望天，庞大神识却在他的心意下向那处作为交易场所的废墟扩散而去，在那废墟中略一盘旋之后才又收了回来。
“还好交易还没开始！”林语杰喃喃自语道，伸手轻轻一招，翻天掌不断缩小落了下来，待落入他掌心之中的时候，已经是一个婴儿巴掌般大小的手掌了，然后被他顺手放入怀中。
在天空中盘旋两圈之后，林语杰隐去身形，加速向那处废墟飞去，十几里的距离不过是眨眼的功夫，他就已经出现在那处废墟之上，透过神识侦测，负责带那个小妖怪来交易的那两个雇佣兵还不知道同伴已经死光了，他们正坐在一处还算干净的角落里，不时有些心急的向外望着，而那个小妖怪则侧躺倒在一旁，仍然未能从昏迷中清醒过来。
正在琢磨天堂星的人为何还没来的时候，林语杰心中微微一动，他微微侧头向东望去，却看到一个车队正向这边驶来，车队后掀起的灰尘如同一条黄色长龙一般，长长的一溜。
废墟内的两个雇佣兵视野开阔，自然也发现驶来的车队，他们站起来走到窗前仔细看了半天之后，终于露出松了一口气的笑容，显然那车队就是他们要等的天堂星的人。
车队在废墟前停了下来，　一共是六辆车，从上面下来了十八个人，领头的是一个穿着笔挺西服的年轻人，他的脸被披肩的长发摭住了大半，一时看不清楚。
不过林语杰并没有关心他的相貌问题，林语杰的注意力更多的集中到这个年轻人身后的两个中年人身上，这两个人散发出的力量波动的强度，几乎是在场所有人的总和。
当然，这其中不包括林语杰。
领头的年轻人停下脚步，他向身后打了一个手势，一个跟在最后面的干瘦小个小会意的点了点头，然后抖手放出一团灿烂光芒，那光芒在他的驱使下绕着废墟转了一圈，林语杰可以清楚感觉到这件法宝如同蝙蝠一般放出无数道超声波一般的波纹，这些波纹碰到障碍物之后就会反弹回去，被那光芒重新吸收。
很显然，这是某种用于探测的法宝，估计这些人在查找这里是否有埋伏之类的。
林语杰笑了笑，伸指在身前轻轻一点，那里的空气一阵扭曲，那光芒放出的波纹到达那里之后，就毫无窒碍的从林语杰身旁绕了过去，丝毫没有反弹回去。
那个干瘦的小个子放出这团光芒以后，一直紧闭着双眼站在原地，直到那光团围着废墟绕了一圈之后，重新回到他手中，他这才睁开眼睛，然后向领头的那个年轻人点了点头。
后者无声的点了点头，然后轻轻一摆手，随同一起下车的那一群人缓步向废墟内走去。
废墟内的两个雇佣兵一直关注在外边的动静，见他走过来，一名雇佣兵急忙迎了上去，而另一名雇佣兵则守在了那个小妖怪身旁，一双手有意无意的搭在了她的头顶，明眼人一看就知道，他这是防止有人想要抢人，要是出现那种情况的话，他的修真力只要轻轻一图，已经昏迷失去了妖力护身的小妖怪就必死无疑了。
那个年轻人走了进来，面对这明显不信任的迎接，他连头都没有抬一下，只是环顾了一下四周，那两名长的一模一样的中年人则守在门口，面色木然的注视着那两个雇佣兵。
“请问，是不是天堂星前来交易的人？”迎上去的那个雇佣兵有些胆颤心惊的问道。
虽然明知对方不太可能翻脸黑吃黑，但是看到这种似乎杀气腾腾的阵势，他的心脏还是不受控制的剧烈跳动起来。
那个年轻人挑了挑眉头，却没有说话，一直站在门口的一个中年人却开口问道：“地上那个小丫头，就是你们要交易的货吗？”
“嗯……是的！”那个雇佣兵有些措手不及的回应道。
那个中年人嘿嘿一笑，脸上的神色却依然木然，就如同他的脸部肌肉早已僵死了一般。
那个雇佣兵也被这诡异的表情吓了一跳，不过还没等他开口，那个中年人却突然伸手轻轻一招，一直躺在地上的那个小妖怪突然腾空而起，然后飞到了他的手边，被他一把捏住胳膊拎了起来。
这一下事发突然，守在小妖怪身旁的那个雇佣兵甚至还没来得及做出反应，小妖怪就已经脱离了他的控制，不过意识到对手实力强大的他们却也是敢怒不敢言，只能畏缩的站在一旁，不停的在心里企求对方不要黑吃黑。
那中年人却没有在意他们，他只是将小妖怪拎了起来，然后仔细打量了一下她的容貌，又像是菜市场买肉一般，在她身上东捏捏西摸摸的，好一会才向那个年轻人点了点头。
“不错，货不错！”那个年轻人第一次开口说道，他的声音有些沙哑，听起来像是从胸腔中挤出来的一样，还带着丝丝的风声。
“出售这样一个货物，你们想要什么？”
两名雇佣兵立刻喜笑颜开，他们对视了一眼，四只眼睛中闪烁着激动和贪婪的神色，犹豫了好一会之后，一个雇佣兵按照他们首领事先的吩咐说道：“这个……我们想要一张地球联盟银行签发的金卡，里面存上一亿联盟币！”
“一亿联盟币！可以，虽然价格有些贵，不过在现在这种形势下，行情渐长也是再所难免的！”那个年轻人缓缓点点头：“看来你们是懂行情的老手了！”
两个雇佣兵喜笑颜开的咧开嘴。
那个年轻人转向身后，向另一个中年人吩咐道：“给他们钱！”
后者面无表情的从怀里抽出一张金色卡片，然后插进固定在手腕上的个人终端上，一番操作之后，这才将金色卡片扔了过去。
两个雇佣兵手忙脚乱的接住这张代表着财富的卡片，然后将它插进自己手腕上的个人终端查看起来，片刻之后，两人抬起头来对视一眼，脸上满是狂喜和贪婪之色。
尊贵的先生，您的慷慨我们收下了，希望下次仍然有机会和您合作！”拿到钱的两个雇佣兵松了一口气，他们文诌诌地说道，然后起身微微躬身道：“那么，我们就先告辞了！”
那个年轻人微微点头，他身后的两名中年人侧开身来，让开了离去的出口，两名雇佣兵再次躬身施礼，然后戒备的走了出去。

第九章

“好了，我们也回去吧！”那个年轻人一直沉默着，直到两个雇佣兵消失在门外之后，他这才开口道：“王叔，你带着货物先回去吧，我还要去见一位朋友！”
“少爷……老爷吩咐过，不可以让你一个人行动的！”两个中年人异口同声的说道。
“无妨！”那个年轻人有些不以为然的说道：“我会带着王一他们的，何况这次我只是去见一个朋友，不会有什么危险的！”
两个中年人对视一眼，左边那个中年人这才无奈的说道：“既然这样，请允许我跟随少爷你一起，货物交给我的兄弟带回去就可以了！”
“这样……”那个年轻人也是大为为难，这两个中年人是他父亲担心他的安全特意派来的护卫，虽然实力绝对强悍，但是毕竟与他这样的年轻人还是有些代沟的，要是带着他们去见朋友的话，就算玩起来也没办法玩痛快了，这就是他想把他们支开的原因。
正在犹豫之间，外边却传来了一声惊呼，屋内三人微微一惊，都听出那声音就是刚才与自己交易的那两个雇佣兵中的一个。
那个年轻人眼中寒芒一闪，他抬起胳膊对着上面的个人终端叫道：“王一，发生了什么事？是不是你们动手了？”
“少爷，我们什么都没做，那个人突然失踪了！”从个人终端内传来了一个略显惊慌的声音。
那个中年人惊讶的对视一眼，身形微微一晃，突然一同出现在窗前向外望去，果然外边空荡荡的根本看不到一个人影，那两个刚从这里走出去的雇佣兵已经消失的无影无踪了。
“这是怎么回事？”左边那个中年人倒吸了一口凉气，有些骇然的问道。
不管那两个雇佣兵是用了什么手段离开，还是被别人抓走，但是他们两人刚才都没有察觉到一丝异样，这让一直对自己的实力自信不已的他怎能不惊骇？
“发生了什么事？”那个年轻人也走了过来，长发遮掩下的半张脸上带着一丝狐疑。
“少爷，恐怕有危险，我们最好赶紧离开这里！”左边那个中年人回过头来慎重的说道。
“难道这里有什么敌人，能够让你们两个也感到害怕吗？”那个年轻人也是吓了一跳。
这两个中年人的实力他是清楚的，他们二人原本是一个知名修真门派中千年来资质最好的双胞胎弟子，但是后来因为酒醉之后不小心烧毁了门派中供奉的祖师牌位，结果被废除了修为驱逐出来。
不过不得不说这两人确实资质过人，他们随后投入了天堂星，凭藉毅力以及天堂星那庞大资金购来的灵药支援，竟然重新修补了肉身，重拾昔日所拥有的力量，甚至还更加强大。
这两个人在天堂星坐镇已经有近两百年了，这两百年有无数的修真者出于各种目的潜入天堂星，其中不乏在人类社会中鼎鼎有名的强者，但是他们最终都倒在了这两人的面前，因此在天堂星所有人眼里，他们二人就是天堂星的最强者。
但是这一刻，连这两位天堂星的最强者都建议立刻撤退，难道说这里有一个强大到连他们两人都感到恐惧的强者吗？这世界上究竟还有什么样的强者，能够让他们两人都不敢与之相争？
他的心思那两个中年人自然清楚，不过他们两人实在懒得和这样的年轻后辈计较，其实他们提议撤退并不是害怕，相反他们还跃跃欲试的想要与那个隐藏在暗处的强者一决高下。
但是现在不行，他们来这里的目的是保护这个年轻人，而不是好勇斗狠的，"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"要是和那个暗处高手大打出手，万一余波波及到了保护物件，那他们哪还有脸面回去面对托付他们的人？
“少爷，现在不是计较这个的时候，隐藏在暗处的那个敌人不知是敌是友，我们犯不着招惹是非，何况这次出来的时候，老爷可是把你托付在我们手里了，还是尽快离开这里才是！”右边那个中年人沉声道。
“是，我明白了！”那年轻人也不是个不分轻重的笨蛋，听到两人的话之后，他微微点头，然后低头向手腕上的个人终端呼叫道：“王一，带着你的人准备撤退！”
回答他的却是一阵沉默，个人终端内一阵死寂，没有一点回答。
“王一？王二？王三……”那个年轻人还不死心，继续向着个人终端呼喊着，旁边的中年人却已经伸手拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。
“哪位高人驾临？我们兄弟二人这厢有礼了！”另一个中年人已经走到窗前，然后提气开声说道，然而外边静悄悄地没有一丝声息。
中年人皱了皱眉头，然后冷笑道：“阁下不愿意出来一见吗？那我们几个人不如就此告辞，如若阁下对我等并无恶意，请高抬贵手放我等过去，日后大家也好交个朋友！”
“我们走！”另一个中年人随即一扯那个年轻人，然后护着他向门外走去，说话的那个中年人则走在后面断后。
三人小心翼翼的走出门外，然后迅速扫了一眼四周，废墟外并没有多少躲藏人的地方，从他们的角度看去，周围没有一丝异样，没有一个人的踪影，也没有打斗的痕迹，但是原本在这里担任警戒的王一等人却消失的无影无踪了。
“停住！”走在最前面的那个中年人突然伸手叫道，身后两人立刻依言停了下来，那个年轻人随即有些困惑的低声问道：“怎么了？”
领头的中年人没有说话，他从地上拾起了一块石头，然后把它扔向前方，那块石头刚脱手飞出不过几米，突然无无息的消失不见了。
但是在场的三人中，除了那个年轻人没看出个所以然之外，那两个中年人的瞳孔顿时一阵收缩，在他们眼中，那块石头并不是突然消失了，而是被某种力量在瞬间摧毁，化成了灰烬飘散在空中。
两人对视了一眼，右边那个中年人突然伸指轻轻一点，一道光芒从他指间迸射而出，立刻在刚才石头消失的地方打出了一片灿烂的能量火花，甚至用肉眼都可以看到，那里有一圈环型波纹缓缓地扩散开来。
“阁下为何阻我等道路？”左边那个中年人随即神色不悦的说道，他知道既然敌人已经在这里设下埋伏，那么必定别的地方也有，因此也没有浪费时间另寻出路。
虚空之中突然传来了一阵长笑，林语杰从虚空中缓步走了出来，他这次浪费这么多天时间，就是为了将这几个贩卖人口的家伙一网打尽，既然如此，眼前这几个正角自然就不能放过了。
看到林语杰不带丝毫烟火的从虚空中走出来，下方的三人面色各异，那年轻人毕竟心理素质不过关，脸上难掩惊慌之色，而那两个中年人却是实力不俗，脸上依然没有什么表情，只是骤然收缩的瞳孔却说明了他们内心里并不像表面上这么平静。
“三位这就想走了吗？”林语杰静静地悬浮在离地十米的天空上，然后微笑着问道。
那两名中年人对视一眼，都知道有些不妙，不过还未等两人开口，那个年轻人却已经抢先开口厉喝道：“你这人为何拦住我们去路？不知道我是什么人吗？”
站在身旁的两个中年人一时阻拦不及，只得暗暗叫苦，生怕他这不知好歹的喝问惹恼了这神秘敌人，他们两人立刻运转修真力，全神贯注的戒备起来。
林语杰却是丝毫不怒，只是微笑道：“我怎么可能知道你是哪根葱！不过只需要知道一点就够了，那就是你是个贩卖人口的败类！”
那两个中年人眼神顿时一凝，那年轻人被林语杰气的七窍生烟，正要破口大骂，却被他们扯到了身后，带着那个小妖怪的那个中年人扬了扬被他拎在手里的那个小妖怪，然后冷笑道：“原来阁下是为了她来的！”
另一个中年人紧接着说道：“如果阁下肯就此罢手的话，这个小妖怪我们双手奉上，再送上若干赔礼以表歉意，如果阁下仍然不肯就此罢手的话……”他拖长了声调，言语中的威胁之意却是表露无疑。
“你大可不必威胁我！”林语杰微笑了起来：“这这次来，本来就没打算和你们交朋友！”
“这么说，阁下是专门冲着我们来的了？”拎着小妖怪的那个中年人眼神顿时一冷，他把手里的小妖怪顺手抛到一边，然后跨前一步说道。
“不错！”林语杰毫不掩饰的说道：“你们在天堂星干那些肮脏勾当我还没兴趣去管，不过既然你们在我眼前买卖人口，不伸手管管就有些说不过去了！”
“这么说，阁下是执意要与我们作对了？”另一个中年人冷冷问道。
林语杰不置可否的笑了笑，缓缓伸出右掌，掌心处突然一亮，一道细小火花噗地一声跃起，转眼就涨大了数倍，化成一团白亮火球熊熊燃烧起来，林语杰手指微动，那火球又幻化成一把火焰小剑，远远的向着对面的中年人比划了两下。
看到这再明显不过的挑衅，两个中年人面沉如水，拎着小妖怪的那个中年人顺手把小妖怪塞到了一旁年轻人手里，然后沉声道：“退到安全地方去，然后把老爷给你的防御法宝全部打开，注意自己安全！”
见到他们如此如临大敌的样子，那个年轻人再不敢多说什么，他唯唯诺诺的应了下来，拎起小妖怪飞快的向一旁跑去。
林语杰只是瞟了他一眼，并没有阻止他的意思，反正即使他想趁这机会逃跑，以他的实力也跑不了多远，因此林语杰只是分出了一丝神识锁定在他身上，就将全部注意集中在了眼前这两人之上。
以现在林语杰的实力，在人间基本已是无敌之身，即便是同样面临飞升的修真者与他拚斗，最多也就是落个同归于，想要轻易折服他却是绝无可能。
不过虽然如此，林语杰却也不敢轻敌，修真之间的战斗什么都可能发生，即便对方修真力不如自己雄厚，说不定也有什么意想不到的绝招，真是半分都大意不得。
那两个中年人一左一右的飘飞起来，形成一个夹角面对林语杰，他们二人的实力说起来比林语杰还差了数筹，但是剩在人数有优势，而且又是兄弟二人，彼此之间的默契配合远远超过常人，可以说他们两人联手的威力可不是一加一等于二那么简单。
林语杰自然也清楚这一点，不过他是艺高人胆大，见两人飘飞了上来，他也没有主动出手的意思，只是做了一个请的手势，示意那两个中年人先出手。
那两个中年人在天堂星纵横百余年，本来自恃身分不愿意抢先出手，但是两人知道，眼前这个敌人不是以前遇到的那些人可以比拟的，起码他们二人到现在也没能看出林语杰的实力深浅，这说明对方的实力远远高于自己，若是这种情况下还让对方占得先机的话，那他们也不必打了，直接认输还算干脆一些。
因此见到林语杰的手势，两人只得厚起脸皮，同时大喝一声，然后放出各自法宝攻了上来。
这两个中年人，哥哥名为王秉，弟弟名为王剑，两人本来拜入南海派为徒，那南海派派现在好歹也是人类社会中鼎鼎有名的修真门派，虽然比不上落日剑派，但也是一流的修真门派了。
本来进入这样一个修真门派，按理说应该是前途似锦，大道指日可待的，不过这哥便二人却贪杯惹下祸事，结果被废了修为逐出师门，不过他们俩的授业恩师却是心疼他们资质，废除他们修为时留了一丝余地，并且也没有收回赐予他们的法宝。
现在他们攻向林语杰的法宝就是当初没有收回的那两件法宝，哥哥王秉的法宝名为天河清明沙，据说是采自天河河底银沙，然后层层研磨，每百吨才能研磨出一粒，凑齐一百零八粒之后再次祭炼，这才练成的法宝。
那天河清明沙一经洒出，天空顿时昏暗下来，那一百零八粒天河沙立刻化成大片沙海汹涌扑来，银色沙砾之间不断摩擦，爆起亿万细小火花，若是不小心落入这沙海之中，顷刻之间肉身就要被那亿万沙砾磨成齑粉了。
弟弟王剑的法宝却是另一个样了，他的法宝是一个不大的玉瓶，名为琉璃七海瓶，那瓶中装着精心炼制的九阴玄水，每一滴都重达三十六斤，而且其寒透骨，若是被这九阴玄水沾到身上的话，还会缓慢腐蚀肉身，若是不能及时清理的话，最终连元神都难以逃脱。
王秉的天河清明沙化成漫天沙海向林语杰卷去，见哥哥已经动手，王剑长啸一声，单掌托起手中的琉璃七海瓶，然后缓缓倾倒下来，一道细细乌黑水流从瓶中喷涌而出，转眼就化成一条乌黑大河向着林语杰淹去。
当初这兄弟俩的师傅为他们选择法宝给他们的时候，考虑到他们兄弟俩之间配合默契较好，可是特意选择了这两件可以相辅相成的法宝给他们，那琉璃七海瓶中的九阴玄水一经倒出，立刻淹没有王秉的沙海。
水中有沙，沙中有水，原本九阴玄水虽然阴毒但是直接攻击力却不怎么高，它主要靠阴寒和重量慢慢研磨侵蚀敌人，但是现在有那些天河清明沙在中磨动，两者相辅相成互相推动，其威力何止大了一倍。
面对他们两人的合击，林语杰也不敢松懈，他单手一举，散花天从他袖中飞出，转眼扩大十几倍，然后环绕在他身旁，如一道屏障一般护住全身。
王剑放出的琉璃七海瓶不过比手掌大一些而已，但是从瓶中放出的九阴玄水却滔滔不绝的涌了出来，最终化成了一条千米长百米宽的长河，在这条乌黑的河流面前，林语杰显得无比渺小，转眼就被淹没在乌黑的九阴玄水之中。
每一滴九阴玄水都有三十六斤的重量，这一条千米长完全由九阴玄水组成的河流中有亿万九阴玄水，刚被这条乌黑大河淹没，林语杰就觉得一股无法形容的巨大力量从四面八方积压过来，护身的散花天被压的不断内缩，同时发出不负重荷的嘎吱声响。
而且不止如此，那汹涌卷来的水中，还有无数银色的天河清明沙，这些经过层层祭炼，闪烁着淡淡银光的沙烁在水流的推动下互相摩擦，每次水流从散花天旁流过的时候，水流内的天河清明沙都与散花天发生剧烈摩擦，发出如同用沙盘用力研磨铁板一般的刺耳声音。
不过仙器毕竟是仙器，即便是仙人顺手炼出的不入品的仙器，其威力也不是凡间这些法宝能够比拟的，因此虽然天河清明沙与琉璃七海瓶配合后威力大增，但是林语杰用来护身的散花天却是屹然不动，只是身上的光焰在这密集的攻击下闪烁不断。
不过不反击也是不行的，若是这样任由王家兄弟一直攻击下去，即便散花天是仙人炼制的仙器也一样支撑不住的，因此试探过对手的实力之后，林语杰开了他的反击。
“雷来！”站在散花天内侧，林语杰轻招右手，天空微微一亮，一道青白闪电突然蜿蜒而下，重重的轰击在乌黑的九阴玄水上，而直到这时，雷声才传了过来。
雷击虽然威力不错，但是对于液体的九阴玄水显然用处不大，奔腾的水流只是被这一次雷击轰起了一圈波纹，溅起无数细小水花，并没有受到什么影响，依旧围绕着林语杰不停咆哮。
然而林语杰的攻击又怎么可能是这么简单，这一记雷击只不过是揭开了序幕而已，随着天空云层的不断聚集，一道道青白色闪电蜿蜒劈落，随着云层的不断加厚，天空劈落的闪电越来越密集，到最后，几乎是一道接着一道，中间根本没有丝毫间隙。
即便九阴玄水是液体，并不害怕这样的攻击，但是这样密集的攻击却也不是毫无作用的，九阴玄水被不断落下的闪电劈的四处飞溅，其至每一次被劈散开，还没来得及重新聚集在一起，下一道闪电又劈了下来，到闪电最密集的时候，九阴玄水已经完全无法聚集在一起了，其威力自然也大减，林语杰受到的压力顿时小了许多。
“大哥……”在震耳欲聋的雷鸣声中，王剑有些面色苍白的叫道。
在王家兄弟二人中，他的实力比大哥王秉稍逊一筹，那不间断的雷声虽然没有击中他的本体，但是琉璃七海瓶放出的九阴玄水与他是心神相连的，那蕴含着绝大法力的闪电每一次劈在上面，他的心神都要颤动一下，时间久了自然也就有些受不了了。
“再坚持一会，我们就快胜利了！”王秉也有些艰难的叫道，虽然支撑着法宝毫无保留的做出这样的攻击对他来说负担也挺大，但是他还是坚持的安慰着自己的弟弟，不过虽然嘴里这么说着，但是他的心里却也是七上八下的。
王秉自从为天堂星效命以来，经历过的战斗也有数百场之多了，什么样的敌人几乎都遇到过，但是这些敌人都无一例外的倒在了他与王剑的联手之下，其中实力最强的也不过在他们的这番合击下支援了一分钟，就被夹杂着天河清明沙的九阴玄水彻底的磨为了齑粉。
但是这一次，他们的合击到现在已经有好几分钟了，为了支撑法宝的攻击，他们的修真力如潮水般涌了出去，按照这样来看，只要再有个几分钟，恐怕不用他们的敌人动手，他们自己就已经脱力无法再战了。
但是问题是，对面那个神秘的敌人到现在还完好无损，甚至还招来了漫天闪电四处乱轰，这不能不让从未遇到过这种情况的王秉感到一丝恐惧，他隐约的觉得，自己这次似乎有些不妙了。
他这边胡思乱想着，手底下对法宝的操纵就难免有些疏漏了，若是放在平日自然没什么问题，但是现在正是对决之时，林语杰的闪电正在不断轰击着九阴玄水，他这边一松懈，九阴玄水立刻出现了不正常的波动，被漫天闪电轰出了个巨大空隙。
“糟糕！”王秉这才反应过来，他急忙咬破舌尖，喷出一口血水，想要靠自身精血暂时提高法宝威力，但是此时已经有些晚了。
被困在内的林语杰长笑一声，抓住这个难得的机会，浑身光芒大盛，散花天发出一声铮鸣，突然间扩大了数十倍，漫天的九阴玄水顿时被它冲破，带着林语杰飞了出来。

第十章

王家兄弟也是战斗经验丰富之辈，虽然一时大意失手，但是两人却是丝毫不乱，弟弟王剑大喝一声，右手随即一指，手中的琉璃七海瓶顿时掉转方向，指挥着九阴玄水重新向林语杰淹去。
王秉心中也是悔恨不已，完全没有料到自己一时疏忽竟然就犯了这么大一个错误，但是看到弟弟已经展开了攻击，他也只得抖擞精神，一百零八粒天河清明沙银光大盛，在刺耳的摩擦声中，再次化成一片沙海扑了出去。
然而此时林语杰既然已经脱困，同样的伎俩哪还困的住他，见到王家兄弟攻来，林语杰长笑了一声，道：“来而不往非礼也，你们也接我一招！”说罢抖手祭起翻天掌。
王秉与王剑刚刚操纵法宝围了上去，只觉得眼前一暗，一只巨大无比的手掌突然迎面抓了过来，那手掌之大几乎让人难以想像，两人视野完全被这只手掌遮盖住了，放眼望去，除了这只巨大无比、闪烁着淡淡光芒的手掌之外，再看不到其他东西。
两人从未见过如此可怕的攻击，先不说这攻击是否真的威力可怕，单单是那只仿佛遮掩了天地一般的巨大手掌迎面抓来时的压迫感，就不是一般人能够抵御的了，若是换做一般人在此，恐怕早就被吓的瘫倒在地了。
不过饶是两人心志坚定，但是突然看到如此可怕的攻击，却也骇得面无人色，两人再顾不得攻击林语杰，匆忙掉转法宝向那迎面而来的巨大手掌抵去。
然而仙人炼制的仙器岂是那么容易就能抵挡的，何况这翻天掌还是林语杰获得的众多法宝中攻击力最强的一件，九阴玄水与天河清明沙迎上去之后，翻天掌上光芒一闪，上面篆刻着的无数仙阵一同爆发出可怕的力量。
砰地一声闪响，王剑手中的琉璃七海瓶突然凭空炸成了粉碎，王剑惨叫一声，喷出一口鲜血仰面倒下，失去了琉璃七海瓶操纵的九阴玄水顿时乱做一团，分散成无数细流向四周散去。
林语杰自然不能放任这些九阴玄水四处乱流，这种质量又重又具阴寒的液体若是流淌出去，恐怕这方圆数百里内都要变成死地了，就连日后恐怕一般人都无法进入了，因此他随即用手一指，然后喝道：“收！”
失去了操纵的九阴玄水根本没有威力可言，随着林语杰的喝声，那漫天乌黑水流最终化成了一个婴儿拳头般大小的水球，王秉哪还集中得了精神，他们兄弟二人自小相依为命，至今已有数百年之久了，兄弟之间感情之深厚远超常人，因此看到弟弟吐血倒地，王秉心中顿时一阵大乱，原本化成一面沙墙迎向翻天掌的天河清明沙顿时崩塌。
感觉到对手的抵抗力量突然消失的林语杰心中微微一动，翻天掌的去势顿时一缓，一把将两人抓到了掌中，却没有伤及两人性命。
“你们两人先乖乖在这里待着吧，如果查明你们二人平日没有什么劣行的话，我自然会放你们出去的！”林语杰收回翻天掌，然后对着紧握着的手掌说道，此时的翻天掌已经恢复到平日大小，而被抓在掌中的王家兄弟二人自然也缩小到了相应尺寸。
从翻天掌紧握着的掌心内，传来了一阵模糊不清的怒骂声。
林语杰嘿嘿一笑，顺手布下几个法阵隔绝了声音，然后将翻天当收回了怀中，反正翻天掌内的仙阵自带禁锢作用，不怕这两人跑得了。
不过战斗结束之后，林语杰放出神识仔细搜索，这才发现那个年轻人不知道跑哪里去了，想必是看到王家兄弟落入下风，干脆就偷偷溜走了，而那时林语杰正在战斗中，却没有注意到。
不过林语杰早就锁定了一丝神识在他身上，只要他没逃到别的星球上去，是根本无法逃过林语杰追踪的。
“我倒要看看，你能不能逃出我的手掌心！”感受着空气中那残存着的一丝丝波动，林语杰微笑着说道，然后转身向西飞去。
与此同时，在此仙界的白帝宫殿，一位身穿金甲的当值仙人一脸凝重的从宫殿内走了出来，他迳直来到宫殿深处，那里有一间云气缭绕的高大玉石殿堂，那个仙人来到殿堂前，然后躬身施礼。
“什么人？”旁边突然传来一声厉喝，一圈光晕随即罩在那仙人身上，将他牢牢地定在原地。
“当值仙人飞叶，奉白帝陛下之命，前来敲响招仙钟！”那金甲仙人丝毫不慌，只是朗声说道。
“可有信物？”隐藏在暗处的那人喝问道。
金甲仙人微微点头，浑身光华一闪，一块晶莹玉牌从他怀中飞出，向那云雾缭绕的玉石殿堂飞去，那玉牌飞到那殿堂大门前时，就突然消失不见了。
片刻之后，金甲仙人身上罩着的光晕嗡的一声消失不见，紧接着，隐在暗处的那位仙人再次开口说话了，只是这一次口气和善了许多：“仙友可以进去了，方才失礼之处还望多多包涵！”
“无妨，仙友也是职责所在，我能理解！”金甲仙人微笑答道，然后躬身施礼，这才举步向殿堂内走去。
“对了，冒昧的问一句！”隐在暗处的那个仙人突然又开口问道：“究竟发生了什么事，白帝陛下需要召集天下群仙？难道说有什么大事发生不成？不知仙友能否告知一二？”
“这个……”那金甲仙人沉吟不语，隐在暗处那仙人随即笑道：“若是不方便，那就当我没问，免得仙友为难！”
“无妨，反正仙友你迟早也要知道的！”听到他这么说，那个金甲仙人也笑了起来，他整理了一下思绪，然后小声道：“最近仙界已经失踪了数十位仙人了，每一位仙人都是悄无声息的失踪的，若不是师友前来报告的话，恐怕都不知道他们失踪的事！”
“这件事我也略有所闻！”暗处那仙人狐疑道：“难道……仙友你今天奉命敲响招仙钟就是为了此事不成？”
“当然！”金甲仙人略有些激动的说道：“自从末日之战之后，哪还有人胆敢挑衅仙界权威？这千余年来，日子过的闷死人了，现在出了这么大的事，肯定是有敌人暗中作祟，我想白帝陛下召集天下群仙，就是为了对付这暗处的敌人！”
“如此说来，这沉闷无聊的日子可能就要结束了？”暗处那仙人也是忍不住问道，他这话刚一出口，暗处突然多了数十个气息，然后转瞬间又消失不见了。
那金甲仙人知道那些都是守卫这里的仙人，只不过听到了这个消息，一时有些激动心神失守，才会暴露出踪迹，否则在这里的近万仙阵庇护下，自己根本不可能发现他们的存在。
不过现在事态不明，那金甲仙人也不好夸下海口，免得日后丢了脸面，因此他只是含糊的应道：“那……这就需要看白帝陛下以及其他几位陛下是怎么决定的吧？”
“如此，我明白了，多谢仙友解惑！”暗处那仙人知趣，再不追问其他问题了，只是出声笑道：“那就不耽误仙友了，此处禁制我已为仙友打开，仙友速速进去吧！”
那金甲仙人微微躬身，然后推开那道沉重至极的大门走了进去。
这座殿堂内没有什么摆设，只是在东西南北四角处漂浮着四团光芒，由那光芒处散发出的力量波动来看，那都是仙器，而且还是质量数一数二的极品仙器。
其实这里就是供奉当年仙界之主渺空真人随身法宝的地方，渺空真人在末日之战一战中身殒之后，他的法宝无人能够收服，即便是修行他传下的大真言术的白帝楚白也一样无法，因此仙人们只得建造了此处用于供奉这几件法宝，也算是缅怀渺空真人的地方。
那金甲仙人进来后，却只是用渴望的眼光瞟了那四件法宝一眼，却没有多看，只是迳直来到殿堂中央，在那里离地半米的地方，一个头颅般大小的淡金色小钟静静地漂浮在空中，旁边还飘着一根同样淡金色的袖珍手锤。
那金甲仙人深吸了一口气，浑身上下突然升腾起熊熊白色火焰，庞大的仙弈力层层压缩，最终化成实质火焰从他身体各处喷出，在这一瞬间的时间，他已经将自身的力量提升到了极点。
然后他毫不犹豫的抓起面前的袖珍手锤，轻轻的敲击在淡金小钟上。
“当……当.....”淡金小钟发出悠扬的钟鸣声，虽然声音不大，但是却毫不衰减的不断向外扩散，笼罩在殿堂外的近万法阵中不乏能够隔绝声音一切气息的仙阵，但是却阻不住这听起来很舒服的钟声。
钟声越传越远，最终将传递到仙界的每一处角落，钟声所过之处，在那云海深处，在那浮空岛中，一道道光华冲天而起，都向着同一个方向飞去。
招仙钟响，天下仙聚。第十集

第一章

招仙钟响，天下仙聚。
在白帝宫殿内响起的招仙钟声悠悠传遍仙界每个角落，隐藏在仙界各处洞府中清修的仙人们都不敢怠慢，纷纷驾起云头或法宝向白帝宫殿赶去，一时间仙界云层中各色光芒闪烁，不时有熟识的仙人在路上相遇，纷纷猜测这次招仙钟响究竟是出了什么大事。
不过这些仙人们平日里都在自己洞府埋头清修，对外界事情了解不多。
何况此次敲钟的乃是白帝陛下，这些仙人中很少有与白帝熟识之人，因此对白帝的此举也是大为不解，猜测了许久却也没有个头绪。
从四面八方赶来的仙人们何止上万，不过在仙界这么广阔的地方，这些人却也显得实在太过稀疏了，仙人们各个实力非凡，离着几千里也能察觉到别人存在，因此随着行程不断增加，聚集在一起的仙人们也越来越多，最终组成一个个少则几十多则几百上千人的团队。
这无数仙人聚集在一起组成的团队实在可怕，虽然仙人们平日都收敛起自身力量波动，但是那无意间泄露出来的气息却也是强悍至极，这几百上千个仙人聚集在一起，散发出的气息简直已经庞大到难以想像。
途中经过蛮荒界时，那蛮荒界中异兽虽然强悍暴躁，却也只得哀鸣着缩回自己巢穴，丝毫不敢露头出来，只有少数几种极为强大的异兽还敢望天咆哮一番。
这些异兽平日都是些仙人们单独一人时不敢轻易招惹的，不过现在几千几百仙人聚只在一起，和这样的力量相对比，往日显得十分危险的异兽也变得十分弱小了。
只可惜招仙钟响起，仙人们都急着赶去集合，虽然心中都有下去捕捉异兽的念头，却也没人好意思说出口来。
一队队的仙人呼啸飞过，却没有一个人注意到在他们下方一块空地上，一团占据了方圆数里的巨大紫黑色物质在缓缓蠕动着，在这团让人感到无比恶，流淌着黏稠液体的紫黑色物体中央上方天空，还静静漂浮着一个人。
那人自然就是那个不知身分的神秘男子了，他身下的紫黑色物质占据了方圆数里的地方，这么大一块异样之处，任何有眼睛的生物都能看得清清楚楚，但是从上方飞过的仙人们却没有一个人注意到这里，显然这里是被他用某种手段遮掩住了。
“主脑，战斗体怎么样了？”目送着又一队仙人呼啸从上空飞过，那个神秘男子收回了视线，然后垂头淡淡问道。
在他的下方，一块由那紫黑色物质组成的凹陷处，曾经与林语杰大打出手的凌波身无片缕双目紧闭的躺在里面，周身被一种看起来异常恶心的黏液所淹没。不过即便如此，依然难掩黏液下的雪白肌肤。
“不太好！”主脑的精神波纵横在这片不大的空间内，“战斗体吸收了前不久我吸收的那个营养品的记忆，并试图融合那个营养品的本能，不过由我们观察到的情况来看，战斗体在很多方面无法与那个营养品的记忆融合，尤其是战斗方面，战斗体根本无法适应那个营养品的战斗方式，所以这一次才会这么轻易就失败归来！”
“那么……下一次就让她恢复本来的战斗方式好了！”那神秘男子神色不动，淡淡地说道：“这本来就只是一次无聊的实验，成功与否并不重要！”
“遵命，我的主人！”主脑的精神波再次响起：“战斗体修复需要一段时间，等她完全恢复过来，我会抹去那个营养品的记忆，让她恢复到最佳战斗形态的！”
“嗯，到那个时候，再去给我们的那位小朋友一个惊喜吧！”那个神秘男子微微点头，然后缓缓降了下去，渐渐地没入虚空之中，只留下最后一句话：“我先休息一会，主脑，这几天捕猎营养品的活动就先暂停吧！”
“遵命，我的主人！”
在白帝的宫殿旁不远，一个巨大的、面积足有上千平方公里的浮空岛在一众仙人的努力下缓缓升起。
这座巨大的浮空岛是仙人们聚会时使用的场所，因为招仙钟响起的原因，为了给即将赶来的仙人们准备落脚之处，白帝特意命令仙人们合力拖过来的。
被派来做这苦力的都是白帝楚白的部下，他们平日里也做过不少这样的事情，因此倒也熟练。
四名仙人施展仙术将浮空岛定在空中之后，一个穿着杏黄袍的仙人顺手一甩袍袖，一大团光点从他袖中飞出，然后迅速分散落到空空如也的浮空岛上。
无数道光芒闪过之后，散发着淡淡仙灵气息的树木花草破开地面，以肉眼可辨的速度疯狂生长起来，转眼就将这座浮空岛化做绿色的世界。
“好一手袖里乾坤！”旁边一个白衣仙人击掌笑道。
方才那位杏黄袍仙人淡淡一笑：“不过是弄弄花草的本事，仙友莫要笑我了，还是赶紧办事吧！”
那白衣仙人笑了笑，伸手入怀掏了一把，然后顺手向外一洒，喝道：“大！”
无数光点从他手中飞出，在空中急速涨大，最后化成无数阁楼宫殿落下，转眼就在浮空岛上建起无数建筑。
那白衣仙人漂浮在浮空岛上空，俯瞰了片刻之后，这才露出满意笑容，然后与身旁几位仙人对视一眼，一同大笑道：“大功告成了！”
笑声还未落下，几位仙人突然齐刷刷的扭头向东边望去，只见那边云层涌动，突然间出现数百亮点，不过转眼工夫，几百个或驭剑或脚踩祥云的仙人已经出现在他们视野之内。
那穿着杏黄袍的仙人看了片刻，忽然道：“领头的是碧灵洞府中的仙友，看来是听到招仙钟响赶过来的！”
“仙友莫管这些了！”旁边那个白衣仙人笑道：“还是赶紧迎上去才是，莫要让人笑我等不知礼数！”
“仙友所说甚是！”那杏黄袍仙人点头赞同道，随即示意身旁几位仙人先回去通报，自己则与那白衣仙人驾起祥云迎了上去。
从那边飞来的数百仙人也看到了他们二人，领头的那个身穿绿衣的仙人摆了摆手，身后一众仙人立刻放缓了速度，只有这领头仙人加快速度迎了上来。
“仙友可是白帝陛下座下？”那绿衣仙人上来后打了个稽首，然后问道。
“不敢，我二人正是白帝陛下巡查仙，特意前来迎接各位仙友！”那白衣仙人回了一礼，然后笑道。
“各位仙友远道而来，就随我等过去休息片刻吧，我们已经准备好水果酒水！”旁边那个杏黄袍仙人在旁插嘴说道。
“如此，就烦劳二位了！”那绿衣仙人微笑道。
他似乎是这群仙人推举出来的临时首领，因此他在这边与这两位仙人说话，后面那群仙人此时虽然已经赶了过来，却只是静静漂浮在后，没有一人随便插口说话。
一行人呼啸落到浮空岛上，那白衣仙人寻了处安静地方将他们安顿下来，还未来得及喘口气，远处云层中呼啸声大起，又是一批仙人赶了过来，不过这一次来的人却少了许多，只有三、四十人的样子。
他们人数虽少，两位负责迎接的仙人却也不敢有丝毫怠慢，这仙界中有的是深藏不露的强人，说不准哪个面貌普通，身上连件法宝都没有的家伙就有一个变态级的师门，因此在仙界里待久了，狗眼看人低之类的事情却是极少发生。
和第一波赶到的那群仙人告了个罪，两位巡查仙只得驾起云头，又再次迎了上去。
这一天赶来的仙人足有近万人之多，都是洞府离白帝殿较近的仙人，听到招仙钟后立刻就赶了过来。
这些仙人们中间不乏平日交好的朋友，见面之后就分成三五成群的小团体，好在这浮空岛上地方极大，又有无数阁楼宫殿，足够他们各自寻个地方叙旧去了，不过却苦了那些负责接待的仙人们了，这赶来的仙人都各有来头，哪个也不能怠慢了，只把他们忙得团团转。
这样的情形一直持续了三日，赶来的仙人才渐渐稀疏，最终再无一人赶来了。
而这时，在这座浮空岛上的仙人已经有八九万人之多了，还有几万未到的仙人多是因为闭关或是实在离的太远无法赶来，所以完全可以说，现在整个仙界的大部分实力都已经聚集在这块面积上千平方公里的浮空岛上了。
九万仙人聚集在一起时的盛况可是不多见的，在场的仙人们都极力压抑住自己散发出的力量波动，但是这么多仙人聚集在一起时，无意间泄出的丝毫仙灵之气却也庞大无比，在浮空岛上空聚集起一团五彩云朵，看上去十分美丽。
“白帝陛下到……”突然一声钟鸣，一个清亮的声音唱道。
紧接着，远处天边云层涌动，一行队伍从云层中飞出，转眼就来到眼前。
那队伍中前是一十六名黄衣仙人，打扮服饰全都一模一样，他们腰间都系着一把无鞘长剑，剑身上金芒闪烁，不时有一丝银色电光从剑柄处窜出，顺着剑身窜到剑尖处，然后劈啪一声轻响，爆成一团细小火花消失不见，显然这十六把长剑都是同样的法宝。
跟在这十六名黄衣仙人后的是四名白衣童子，他们手持一面杏黄大旗，旗面上绣着一只张牙舞爪的白龙，上书一个巨大的“白”字。
这些童子显然也是仙人之身，他们这一路行来速度极快，但是他们手中那杏黄大旗却是纹丝不动，连旗面都没有飘动一下，就仿佛那迎面吹来的劲风根本不存在似的。
童子后面则是一驾雪白车驾，拉车的是四匹模样有些像马，却又生出两片雪白羽翼的生物，这四匹飞马般的生物在虚空之中缓缓踏行，看似动作迟缓，速度却极为惊人。
车驾上蒙着一层细细轻纱，看起来十分透明的样子，但是任你怎么凝神也无法透过那层轻纱看到车内的情况。
这车驾便是白帝楚白的出行车驾，而前面那些黄衣仙人以及白衣童子都是他座下仙人，按通俗点讲就是侍卫或者是充场面的人。
同样的，其他三帝也有这样的车驾以及出行的座下仙人，这是仙界当初设立仙界四帝时订下的规矩，就是为了衬托四大仙帝与寻常仙人不同地位的。
虽然四大仙帝实际上并没有太大权力。
“恭迎陛下……”
白帝车驾转眼飞至浮空岛上空，在岛上的九万仙人不敢失了礼数，纷纷驾起云头飞上天空，然后躬身施礼，迎接这位仙界四帝之一的白帝陛上。
车驾上的轻纱无风自动掀了起来，白帝坐在车驾内微笑点头，道：“各位仙友不必多礼！”
一众仙人齐齐躬身，目送着车驾按落云头落了下去之后，这才纷纷降了下去，继续呼朋唤友的寒喧起来了。
白帝的车驾却迳自驶入浮空岛深处，那里有一些宫殿是专为白帝这样身分尊贵或是辈分较高的仙人准备的，而这个不成文俗的规定仙人们也都清楚，因此自认不够辈不够的仙人们也很来这里，倒让这里显得无比清幽。
“通知其他三位陛下了吗？”车驾在一座幽静的宫殿门前停下，楚白从车驾上走了下来，忽然又回头问道。
“回陛陛下，都已经通知道了！”车前的一个白衣童子急忙答道：”炎帝陛下答应会准时赴会；剑帝陛下的住所无人，下仙也找不到剑帝陛下的踪迹；青帝陛下却把我们都赶了回来，他说……他说……”那童子迟疑的顿了顿。
“好了好了，不必说了，我知道了！”楚白无奈的摆了摆手：“炎鹫前辈还是这般……唉，也罢，反正这次也不是什么大事，有我与炎帝主持就可以了，就不烦劳他老人家了！”
“是！”那童子躬身应道，然后悄悄退了下去。
像这般童子，父母一般都是仙界的仙侣，而且一般都是家世普通，没有什么太大靠山的人，他们知道自己的水平在仙界中只是垫底，担心自己的孩子在自己的教导下日后难有出头之日，因此一般都是将子女送到仙界中一些鼎鼎有名的仙人门下接受教诲，以求日后能够出人头地。
仙界四帝虽然说起来并没有真正人间帝王那样的权势，但是在仙界也是属于无人胆敢招惹的强横所在，加上仙界四帝也都是实力远超普通仙人的强者，因此将子女送至他们门下，日后聆听教诲，也是一条出路。
仙界四帝中，剑帝虽然是最好说话的一位，但是最近几百年迷上了四处游玩，要是把子女托付到他门下，他出去一次就是几十上百年才露一次面，显然不是合格的老师。
而青帝炎鹫上人是仙界有数的几位古仙人之一，论辈分论实力绝对是稳居仙界前三甲，不过他性格实在多变，仙界的仙侣们也实在不放心把自己的子女交到他手里。
至于炎帝虽然实力强横，但是由于修行功法问题，脾气却有些暴躁，虽然不至于打骂门下，但是平时做错事受气却是再所难免，再说把子女交到他手下，岂不是又培养出一个脾气暴躁的后辈来了？
因此仙界四帝中，实力毫不逊于其他三帝，又是仙界之主渺空真人记名弟子，算是仙界正统的白帝楚白自然就成了这些仙侣们试图让子女拜入门下的热门人选了。
何况末日之战之后，落日剑派已成为东方第一大修真门派，这一千五百年中飞升上来的仙人，有很大一部分都是落日剑派出身，因此已经以楚白为首在仙界中形成一股庞大势力。
若是能拜入楚白门下的话，日后自然能够得到不少照应，因此若不是楚白后来坚持不松口的话，恐怕他的白帝宫现在已是童子营了。
现在的白帝宫内共有童子六十人，座下仙人一千三百多人，这样的实力在整个仙界来说并不算什么，还比不上那些同门派的仙人们自己组成的各个洞府。
然而，若是算上分散在数百个洞府，同样出身落日剑派的上万仙人，那么白帝楚白所能支配的实力就已经是仙界前三了。
也正因为如此，当白帝下令敲响招仙钟之后，才会有这么多仙人放下手中的事情赶了过来，这并不仅仅因为他是白帝，更是因为他的势力让人不敢轻易得罪。
时间飞快流逝，炎帝的车驾赶到已经是杽日后了，和白帝楚白一样，他的车驾前一样是十六名巡查仙人以及四名童子，只不过那十六名巡查仙腰间并没有无鞘长剑，取而代之的是背后一杆吞吐着熊熊火焰的长枪，而那四名童子所穿的服饰也是火焰般的亮红色。
炎帝的到来，宣告着这场一千五百年来最宏大的盛会终于拉开帷幕，但不管是召开这次盛会的两大巨头，还是参加聚会的九万仙人，却没有一个人预料到这场聚会却成为一个史诗般壮丽的开幕式。
仙界中轰轰烈烈举办聚会的时候，林语杰却坐在早已订好的客房内，有些头疼的看着那个被他救回来的小妖怪。
天堂星的那个年轻人逃走了，或许是为了逃走方便，他并没有带走昏迷的小妖怪，而是把她顺手丢到地上，因此战斗结束后，林语杰展开神识打扫战场的时候就发现她的存在。
逃走的那个年轻人的去向林语杰并不担心，他分出的那一缕神识一直牢牢锁定在那个年轻人身上，从神识传递来的资讯可以知道那个年轻人还没有离开这颗星球，他躲在另一家豪华酒店内不肯出来。
想要看看他要干什么的林语杰并没有杀上门去，他顺手拎起那个小妖怪，把她带回自己的客房，打算等她清醒过来之后问问她家在哪里，如果可能的话就顺路送她回去，如果不顺路就打发她自己回去。
然而让林语杰有些想不到的是，清醒过来的小妖怪却把他当做绑架自己的坏人，醒来后不管林语杰问什么，她就是不肯开口回答，只是瞪着一双大眼睛恶狠狠地盯着林语杰。
她的不合作让林语杰也有些无计可施，虽然想要问出她的来历送她回去，但是她这样什么都不肯说，就算林语杰有通天本领也拿她没办法，总不能强行施展神通搜寻记忆吧？那就不是帮她而是害她了。
“算了，反正话我已经跟你说清楚了，信不信就在你了！”这般纠缠了片刻之后，林语杰也不强求，只是淡淡道：“你在我这里绝对是安全的，等你休息够了，就自己回家去吧！”
那个小妖怪微微楞了楞，似乎并不相信林语杰就这么放自己走了。
她的眼中闪过一丝警惕以及困惑，似乎还在考虑这里面是不是有什么阴谋。
林语杰却已经懒得搭理她了，站起身来拉开旁边房门走了进去，然后顺手关上房门，那个小妖怪看着林语杰消失在隔壁，眼中困惑之色更重，她有些迟疑的走向门口，犹豫了片刻之后，终于伸手去拉房门。
回到自己房间的林语杰盘膝坐下，准备布下防御阵势后开始每日例行的修行，然而他的道术还未出手，门外却传栈轻轻的敲门声以及小妖怪那怯生生的声音：“请问……我能进去吗？”
林语杰有些诧异的挑了挑眉头，这小妖怪不是认为自己是绑架她的凶手，一直不肯与自己说话吗？怎么这时候放她走，她却又跑回来找自己了？
不过虽然心中疑惑，礼貌却不能不顾，念及如此，林语杰微微提高音量说道：“进来吧，门没关！”
房门被人轻轻推开了，那个小妖怪轻手轻脚的走了进来，看到盘膝坐在床上的林语杰，她的脸突然一红，立刻垂下头去了。
“你找我有什事？不是说你可以走了吗？”林语杰淡淡问道，浑然没把她这有些异样的神色放在眼里。
“这个……”那个小妖怪迟疑的抬起头来，雪白的牙齿轻轻咬着自己的嘴唇，副左右为难，有话又不敢说的样子。
只可惜林语杰心坚似铁，她这番姿态要是放在常人面前，保证能让别人心软几分，但是放在林语杰面前却无疑是对牛弹琴，没有丝毫作用了。
“说吧，我不是不近人情的人，你是我救出来的，不管你承不承我的恩情，起码能够帮你的我会尽量帮你！”见她半天都不肯说话，林语杰也有些不耐了。
他中此修行见她，可不是要看她这副样子的。林语杰的声音像是把小妖怪从呆滞的状态中惊醒一般，她突然一个颤抖，然后狠狠地咬了一下自己的嘴唇，用力的躬下身去，然后颤抖着声音说道：“对不起，先前我误会您了，请您原谅！”
林语杰顿时一楞，浑然没有料到几分钟前还用看待杀父仇人一般的眼光看待自己的小妖怪竟然会跑来跟自己道歉，难道说她出门的时候撞到头了，直接碰傻了不成？
看到林语杰有些诧异的目光，小妖怪的粉脸上顿时又浮起一片嫣红，她抬起头来鼓足勇气直视着林语杰，然后用略微有些颤抖的声音说道：“刚才是我误会您了，我以为您是是绑架我的坏蛋，不过现在我想明白了，您不可能是那些坏蛋的，应该是您救了我，所以，请接受我的道歉，是我刚才误会您了，对不起！”
林语杰笑了笑。
说实话，刚才他对这小妖怪实在没什么好感，自己救了她，她清醒后却不问青红皂白，不管自己怎么解释都把自己当恶人看，换做谁也不会对这样的人有什么好感的。
不过现在看来，先不管这小妖怪是怎么回过神来了，单是这份知错就改的习惯就可以讨到不少印象分了，也让林语杰先前对她的恶感大为减少。
“哦？你说说，你是怎么想明白的？”林语杰换了个姿势，饶有兴趣问道。
“您的实力我看不透！”或许是接触久了的原因，小妖怪的畏惧似乎减少了不少，她干净俐落的答道：“以您这样的实力，要想对付我的话恐怕是不废吹灰之力，犯不着这样说好话劝我，更不会最后还放我走！”
“呵呵，你就不怕我最后放你走实际上是故纵欲擒，暗地里还埋伏着更大的阴谋？”林语杰笑着问道，心中却有些赞叹这小妖怪虽然有些天真，却不是愚笨之人。
“我一个普通的小丫头，有什么可值得您这样的高手图谋的呢？”那小妖怪畏惧心一去，说起话来也带上几分笑容，大大的眼睛顿时眯成月牙状，看起来分外可爱。
“再说，我现在人生地不熟的，身上的钱也都被那些坏蛋搜走了，离开了这里我还能去哪里？还不如留在您这里，我相信像您这样的前辈不会对我不闻不问的！”
“你倒是坦率！”林语杰笑了起来，对她的最后一丝恶感也烟消云散了，“也罢，既然是我把你救出来的，那么就好事做到底，我送你回家去吧！”
“不要……”小妖怪却惊呼了起来。
林语杰双目一凝，默默地注视着她却没有开口。
小妖怪被他的目光看得有些局促，但她还是鼓起勇气，好半天才支吾道：“人家好不容易才跑出来，不好好玩一会，怎么能够回去呢？”
林语杰微微一怔，眼中深处隐藏着的一丝冰冷悄悄散去。
他想起自己年幼的时候也曾经万想过逃出那个冰冷没有人情味的家，去外边的精彩世界好好游玩，只不过那时候的他因为体质问题，修真并没有什么成效，又没有什么钱，结果连一百里都没能跑出去就被带回去了。
看着一脸局促不安的小妖怪，林语杰微微叹了口气，然后和颜悦色的说道：“想在外边游玩，也不能悄悄跑出来啊，这样你的家人会有多么担心你啊！”
“他们才不担心我呢！”小妖怪一脸气恼的嘟起嘴来：“爸爸每天就只知道和妈妈腻在一起，我叫他们陪我玩都不肯，这次我跑出来玩，他们还不知道要过多久才会发现呢！”
林语杰顿时哑然失笑，从这小妖怪的口气来看，她的家庭一定十分和睦，只不过似乎她的父母和睦过头了，以致于因为恩爱让这个小丫头吃醋了，在林语杰看来，她这是典型的因为得不到重视而产生的不满。
林语杰很小的时候也曾有过这种不满，不过当他渐渐长大之后，他才明白，作为一个侧室所生，而且母亲早亡又不是长子的孩子，他是不可能得到父亲重视的，自那以后，林语杰再没有因为不受重视而产生过丝毫不满。
而眼前这个小妖怪与他当年是那么的相像，所不同的是这个小丫头与父母的关系一定很好，这从她的言语中可以看出来，这一点与林语杰比可就是天壤之别了。
想到这里，林语杰的心也有些软了。
他沉默了片刻，然后缓缓叹了口气，有些无奈的说道：“好吧，反正我这次出来也没有什么目标，你就跟着我在外边玩玩吧，不过一个月之后，你必须告诉我你家在哪里，然后让我送你回去！”
“哇！”小妖怪发出一声惊天动地的尖叫，她兴奋的扑了过来，就像是对待家人撒娇一般，一把搂住林语杰的脖子乱跳，一副兴奋到难以自制的样子。
对于她这样明显失礼的动作，林语杰却没有丝毫反感，感受着那具散发着青春活力的火热躯体，林语杰露出了淡淡的笑容，忽然又想起还在家中妹妹林语璇。
“好了好了！”虽然心坚似铁，早已不将女色放在眼里，但是这样任由一个非亲非故的小姑娘腻在自己身上总归不好，因此林语杰伸手拍了拍她的背，然后笑道：“你叫什么名字？我还不知道该如何称呼你呢！”
小妖怪这才意识到自己的失态，她羞红着脸直起身来，整了整凌乱的衣服，这才小声说道：“我叫叶钰菲，不过我爸爸和妈妈都是叫我小叶子，前辈您要是不嫌弃的话，也这么叫我吧！”
“不要叫我前辈！”林语杰摇头笑道：“说不定我年纪还没你大呢，我名为林语杰，你直呼我名字就可以了！”
“怎么可能没我年纪大呢？”小妖怪叶钰菲一脸迷茫的问道，见林语杰笑了笑没有回答，她细声细气的问道：“那……我可以叫语杰哥哥吗？在家里面，我就是这么叫那些哥哥姐姐的！”
“可以！”林语杰笑了笑：“只要别叫我前辈就行！”
“语杰哥哥……”叶钰菲甜甜地叫了一声。
林语杰正要答应，心中却突然一动，一直锁定在那个天堂星年轻人身上的神识突然传来了细微的波动，这说明那个年轻人那里出现了异动。

第二章

“小叶子，哥哥现在有事要出去一趟，你乖乖在这里待着，要是饿了就找客房服务要些吃的，记得最好不要出去，免得遇到那些绑架你的坏蛋！”林语杰收拢心神，然后向叶钰菲淡淡笑道。
“嗯，我知道了！”叶钰菲用力的点了点头。
她大大的眼睛中闪过一丝畏惧，显然先前的绑架对她影响不小。不过这样更好，林语杰可不希望自己回来后又要出去找她。
林语杰笑了笑，又安抚她几句，然后推门走了出去。
站在空无一人的走廊中，他静静地沉吟了片刻，终于还是布置了几个法阵，虽然这些法阵根本无法阻止任何人出入，但是起码在有人出入时能够让自己知道。
做完这一切之后，林语杰这才走出酒店向那个年轻人的住处飞去，从神识传来的波动来看，那个年轻人已经离开酒店，不过他并没有离开太远，而是在酒店附近停了下来。
短短的距离转眼过去，隐去了身形的林语杰静静地漂浮在离地百米的地方，在他的下方是一间环境幽雅，看起来很有格调的冷饮店，而神识的波动也是从这家冷饮店内发出。
林语杰找了一个没人的地方降了下去，散去身上的隐身术，他缓步走进这家冷饮店，然后向神识波动传来的地方走去，那是一间位置挺偏僻的包厢，
林语杰在包厢门口略微停留了一下，房间内只有一个人的气息，显然那个天堂星的年轻人似乎是在等人。
林语杰笑了笑，挥手招来了侍者，然后订下隔壁的包厢。
冷饮店的包厢隔音性能极好，然而这种程的隔音显然无法阻挡林语杰，他悠闲的坐在包厢内品尝着冰凉的饮品，但是大部分的心神却放在隔壁房间内，隔壁房间传来的每一丝声息都在他的脑海中还原成一副场景，那就是隔壁包厢内的景象，没有一丝一亮的差别。
那个天堂星的年轻人一个人坐在包厢内，他的脸色显得有些憔悴，显然日子过的并不怎么舒坦，说不定一直都在担惊受怕的害怕林语杰会找上门来，不过他并不知道，他所害怕的人此刻就在隔壁，而且正在注视着他的一举一动。
时间一分一秒的过去，那个年轻人也越发坐立不安了。
就在他焦躁不已的时候，门外传来了一阵轻微的脚步声，紧接着，有人轻轻敲响了房门。
“进来！”那个年轻人吃了一惊，但是他很快恢复了平静，竭力做出一副若无其事的样子。
房门轻轻推开了，一个穿着大衣戴着帽子看不清相貌的人飞快的闪了进来，然后顺手关上房门，在那个年轻人面前坐下，那个年轻人显然与他是旧识，见状也只是眉头皱了一下，丝毫没有感到一丝诧异。
“又出了什么事？你这么急着找我做什么？”那人坐定之后，天堂星那个年轻人已经皱起眉头，有些不耐的说道。他最近刚触了楣头，说话自然好听不到哪里去。
不过刚进来的那人却没有在意，他环顾了一下四周，这才摘下帽子，露出一张已经接近中年的面孔。
看到这张面孔，隔壁的林语杰噗的一声将刚喝到嘴里的冷饮都喷了出去。
这人不是别人，正是林语杰这次回家并没有见到的一位人物，他的大哥，林家长子林语轩。
林语轩出现在这里显然大出林语杰意料之外，在他的印象中，自己的这位大哥虽然心机有些深沉，而且极为护短刚愎，但是平时还是比较古板的，这样一个人，怎么会和臭名昭著的色情星球天堂星扯上关系？
林语杰在这边困惑不已，那边林语轩却丝毫不知，他完全没有想到自己十年没见的弟弟就在隔壁，若是他知道的话，恐怕立刻就会夺路而逃了，根本不会再在这里待上哪怕一秒。
“对了，你这么匆忙找我来到底是为了什么事？”见林语轩半天没有说话，来自天堂星的那个年轻人皱起眉头又问了一次。
“呵，没事就不能来找你了吗？”林语轩轻笑了一声，顺手端过旁边的冷饮尝了一口，然后微微皱眉，又将冷饮放了下来。
“得了吧，咱们的关系还没好到那种程度吧？没事？没事你能来找我？而且还这么小心翼翼的！”那年轻人不屑的笑了笑：“说吧，什么事，能帮你办了的我自然会帮你办了，当然，费用方面……”
他的话实在谈不上客气，但是林语轩只是尴尬的笑了笑，丝毫没有着恼的意思。
这让隔壁的林语杰大为不解。在他的记忆里，大哥林语轩可不是一个心胸开阔的人啊，否则当年也不至于因为别人的几句挑拨就来找自己的麻烦。
“好了，说正事吧！”笑了笑之后，林语轩这才收拢笑意正色道：“我这次来，是为了质问你来的！”
“哦？质问我什么？我可不记得有得罪过你！”那天堂星来的年轻人懒洋洋答道，显然并不畏惧林语轩。
“你可忘了十一年前答应我做的事？”林语轩冷笑道：“你收了我巨额赏金，答应办妥一切，结果前几日那人却回来了，我倒要问问，难道收钱不办事就是你们天堂星的风格？”
隔壁的林语杰心中微微一颤，心中突然有了一个可怕的猜测。
他面沉如水，端起面前冷饮一饮而尽，低垂的双目之中闪烁着复杂的光芒。
“不可能！”那个年轻也是一惊，他皱思索片刻之后，这才肯定道：“当年我们确实在那人的飞船动力炉上装上电磁炸弹，而且你不是也收到他飞船失事的消息了吗？这怎么能说是我们收钱不办事呢？”
“话虽这事说，不过他前几天已经安全回来却是千真万确的事情！”林语轩皱眉道：“我不管当初你们是出了什么纰漏，但是你们天堂星既然接下了这个任务，就该把任务给我办好了！”
“林兄放心，这件事我会给你一个稳妥的交代！”那年轻人满脸微笑的说道：“这样吧，三日之后，我天堂星正好有一批人要来这里办事，只要你那时候给我那个人的情报以及他的位置，我自然会派人去把一切收拾妥当了！”
“这样就好！”林语轩满意的点点头：“那么到时候，我会派人通知你他的位置和相关情报的，希望这次你们不会再失手！”
“放心吧！”
“那好，我先走了，记得这次不要再出差错了！”林语轩满意的点点头，然后起身戴上帽子推门离去了。
房门轻轻合上，那年轻人脸上的笑容顿时散去，他静静地在站在房间中间。
良久，他突然一脚踹翻了面前的桌子，然后紧握双拳，一脸狰狞的低声骂道：“妈的，一个害怕自己弟弟威胁到自己地位就花钱买命的家伙，竟然也敢欺负到老子头上来了，等老子的人手到了，把你也顺手做了，叫你他妈的给老子嚣张！”
旁边的房间内，林语杰缓缓张开右手，一团灰白色的粉末簌簌流下，那是原本装冷饮的合金杯子，在他的盛怒之下，被他外泄的庞大力量瞬间化为灰烬。
“大哥啊大哥，我该怎么说你才好呢！”林语杰缓缓闭上眼睛，喃喃自语道。
直到今天，他这才知道原来当初那场让他流落到尺鲁人世界的飞船失事事件，竟然是自己的大哥雇人搞出来的。
其实说起来林语杰心中并没有因此产生什么仇恨，一是因为那已经是十一年前的事了，距离今天有些遥远，另一个原因却是若不是因为这次人为的飞船失事，恐怕林语杰现在还是一个因为体质而无法修真的废物，也许正靠着林家每月拨下的零花钱度日。
所以说，林语轩的买凶害弟虽然害得林语杰流落在外十余年，却也让林语杰阴错阳差的得到梦寐以求的力量。
念及如此，再加上修行到这种境界七情六欲远比常人淡漠，并不是那么容易动怒的因此林语杰也升不起多少恨意。
然而恨意不生，心中悲凉却是再所难免，林语杰甚至有一种冲动，他想要立刻追上离去的大哥林语轩，然后当面质问他为什么要三番五次的加害自己，但是他理智的将这个念头压了下去，只是紧紧闭上眼睛，然后轻叹了一声。
隔壁的年轻人仍然在暴躁的发泄着自己的怒火，林语杰却很快恢复了平静，他睁开双眼瞟了隔壁一眼，然后冷冷地哼了一声。若不是刚才听到他说三日后天堂星还有一批人赶来，只凭他曾经谋害自己这一条，林语杰现在就要出手让他魂飞魂散了。
不过现在显然不是杀他的时候，即便要杀，也要等到天堂星的那批人赶来之后再一网打尽，那样才能大出一口心头之气。
再次冷哼了一声之后，林语杰推开房门走了出去。既然现在情况已经弄明白了，那么留在这里就没有什么意义了，林语杰害怕自己再待下去说不定会忍不住冲进隔壁把那个小子宰了。
回到酒店已经是一个多小时之后了，心情不好的林语杰是僈慢走回去的，原本激荡不已的心情也渐渐平复了下来。
小妖怪叶钰菲很听话，仍然乖乖地待在酒店内，推门进来的林语杰让她楞了一下，然后欢呼着扑了过来，不过来到跟前的时候她却停住脚步，然后偏着头上下打量了一会，突然开口问道：“语杰哥哥，你心情不好？”
林语杰微微一呆。
他进来之前已经调整好情绪，修行到他这种程度的高手，对自己身体的控制已经达到炉火纯青的地步，操纵面部肌肉做出一个完美的笑容再简单不过了，但是这个小妖怪竟然看出了异样。
“哪有呢，我现在心情不错的！”虽然心中诧异，但是林语杰现在实在没什么心情研究这个，他随即笑了笑，然后一脸温和的说道，单从外表来看，没有人会相信此刻他的心情并不好。
叶钰菲眨巴着大眼睛没有再说话，但是纯洁如水的双眸之中却满是困惑，显然对于林语杰的托词她是不怎么信的。
面对这样一双纯净的眼睛，即便以林语杰的心志之坚定也忍不住生出移开视线的冲动，不过他随即克制住这股突如其来的冲动，直视着小妖怪叶钰菲的眼睛，然后淡淡道：“好了，没什么的，我去休息一会，你要是饿了就自己叫吃的吧！”
叶钰菲似乎明白了些什么，她没有再说话，默默地让开了道路，然后目送着林语杰回到自己的房间。
三天的时间很快就过去了，这三天内林语杰一直待在自己房间内没有出来。
小妖怪叶钰菲也一直乖乖待在房间内，每天不是看电视就是修炼，看来这一次的绑架对她的影响不小，起码知道实力不高就只能任人宰割的道理了。
且不说小妖怪叶钰菲临阵磨枪是否有用，第四日一早，一直在床上盘膝静坐的林语杰缓缓睁开双眼，从锁定在那个年轻人的那丝神识处传来的波动告诉他，那个年轻人又出门了。
林语杰轻轻吐出一口气，然后起身下床推门出去。
小妖怪叶钰菲正在客厅看电视，见到他出来就立刻跳了起来，一脸委屈的说道：“语杰哥哥，你终于肯出来了，什么时候才肯带我出去玩啊？”
林语杰微微一楞，这才想起来自己可是答应过陪她玩一个月再送她回家的，不过这几天心情实在不好，倒把她给遗忘在旁了。
想到这里，林语杰心中也升起一丝歉意，不过他心情实在糟糕，也是不起兴趣分辩，只是淡淡道：“我忙完这件事之后，带你出去痛快的玩一个月好了，这几天浪费的时间不算！”
“好……”叶钰菲到底是小孩子心思，听到林语杰这样变相的补偿，一张皱着的小脸顿时舒展开来，一副欣喜若狂的样子。
看到她这副可爱模样，林语杰也是淡淡一笑，心中的悲凉苦闷也缓解了不少，
他拍了拍叶钰菲的肩膀，转身就要向门外走去，不过这时，叶钰菲却已经在他背后叫道：“语杰哥哥，你要干什么去啊？”
“你在这乖乖等着吧！”林语杰回头过来：“我出去办点事情，一会就回来！”
叶钰菲眼中光芒闪烁了片刻，雪白的牙齿轻轻咬住嘴唇，显然心中正在犹豫不已，不过眼看着林语杰拉开房门就要出去，她心中一急，再顾不得顾忌，匆忙叫道：“哎……语杰哥哥，你能不能带我一起去啊？”
“带你？”林语杰停住脚步，回过头来问道：“为什么？”
“我……我想出去转转嘛，老是待在这里闷也闷死了！”叶钰菲咬着嘴唇说道：“行不行嘛？就带我出去转转嘛，我保证乖乖的不会惹事！”
林语杰犹豫了一下，这次出去说不定要和人动手，带上一个累赘显然不是什么好主意，不过看到叶钰菲小脸上的渴望，他的心里还是一软，缓缓点头道：“好吧，只要你不惹事，我可以带你去！”
“万岁……”看到林语杰首肯了自己的请求，叶钰菲欢快的跳了起来，她只是抛一下句：“我去换衣服！”然后就一溜烟的消失在自己的房间内。
林语杰摇头苦笑起来，虽然带上叶钰菲无疑是一个累赘，但是他对自己的实力有绝对的信心，以他接近仙人的实力，对付几个奴隶贩子还不是手到擒来的事情，绝对不会威胁到叶钰菲的安全。
到真正出门已经是一个小时后的事了，这一个小时内，林语杰一直无所事事的坐在客厅，因为他要等叶钰菲梳妆打扮，而这一打扮就是快要一个小时。
浪费了这一个小时，那个来自天堂星的年轻人早已不在酒店了，不过对于林语杰来说，锁定在他身上的神识传递来的波动却如同黑夜中的火把一般醒目，即便闭着眼睛，林语杰也能找到他的位置。
从位置上来判断，那个年轻人现在似乎是在空间港，显然他是去接应那批所谓天堂星赶来的支援人手的。
也好，就让我看看这群新赶来的人有什么本事吧！林语杰在心底冷笑着想道，脸上悄悄地浮起一丝冰冷的杀机。
“语杰哥哥，我们去哪里啊？”走在他旁边的叶钰菲吃着刚买来的果涷霜淇淋，顺口问道。
她的注意力都集中在道路两旁的商店内展示的各种商品上了，因此根本没有注意到林语杰的异样。
“去空间港！”林语杰笑了笑，收拢起脸上的那一丝微弱杀机，然后和善的答道。
“去空间港干什么？语杰哥哥你要去接人吗？”叶钰菲回过头来，一脸好奇的问道。
“是啊，我要去接一些‘好朋友’啊！”林语杰意味深长的说道，然后微微抬头看向远处地平线，心中默默念道：大哥啊大哥，我就给你一次机会吧，如果你仍然真的不顾兄弟情分，那也别怪我手下无情了！”
下定了决心之后，林语杰合上双眼，然后再次睁开，双眼之中已经再无一分光芒，有的只有那彻底的纯净与漠然。
此时的空间港中，一艘巨大的太空船正缓缓地降落下来，经过严格的检疫程序之后，被漫长的星际旅行弄到身心疲惫的乘客们急匆匆的从出口涌了出来，最终化成无数细流分散流入空间港外的人群。
在六号通行道口，那个来自于天堂星的年轻人穿着一身黑色大衣，带着一个遮住大半脸部的帽子有些急躁的向内探头张望着，不过很快的，他露出了如释重负的神色，向通道内迎去。
此时的通道内已经没有多少乘客了，确切点说，是只有这一条通道内还有乘客，那是一个人数多达数百人之多的团体，从他们的服饰以及领头者拿着的一个小黄旗来看，他们是一家旅行社组织的旅行团。
然而那个来自天堂星的年轻人却是迎向这些人的，从他的表情上判断，他显然是认识这些游客打扮的人。
“玉先生，总算把您给盼来了！”那年轻人来到这群人身前，对领头者身后的一个老者躬身说道。
那老者穿着一身合身的复古唐装，面白无须，虽然看上去已经是垂暮晚年，但是他的皮肤却是无比光滑细腻，就如同保养极少的年轻人一般。
这老者似乎地位颇高，那年轻人躬身问好，他却一副爱理不理的样子，只是微睁双眼看了他一眼，然后哼了一声就算是打过招呼了，不过那年轻人显然对他颇为了解，对他的无礼并不一丝恼意。
“少爷，您没事吧？”领头那个打着黄旗的中年人殷勤的凑了过来。
对于他献殷勤的举动，那年轻人却是神色倨傲的哼了一声，然后没好气的答道：“没事？少爷我都快被人宰了！”
“什么人这么大胆？”那个中年人顿时色变，立刻义愤填膺的叫道：“少爷，您告诉我他在哪里，我去活剐了他，竟然敢找我们少爷的麻烦，真是活腻了不成！”
虽然明知他是在拍马屁，真要他去保证他不敢，但是那年轻人还是极为受用，脸上也浮起一丝笑容。
他笑眯眯的瞪了那中年人一眼，这才冷笑道：“告诉你是谁？然后派你去送死？哼，连王家兄弟都折在那小子手里了，你去还不是肉包子打狗一去不回？”
那中年人的脸色顿时一僵，浮现出几丝尴尬之色。
他们这次出来前并不太清楚是要干什么，只知道是这年轻人求援说有厉害的敌人，那年轻人是他们天堂星首领的独生爱子，一向是他们首领的心头肉，听说他遇到厉害敌人，首领自然就把他们全派出来了，至于敌人是谁实力如何就没有来得及调查，所以这才拍马屁拍到马腿上。
他正在这里尴尬到不知该如何回答呢，旁边那个老者却突然睁开了双眼，然后淡淡问道：“王家兄弟也栽了？”
那年轻人对这老者极为尊敬，闻言立刻躬身道：“玉先生，王家兄弟为了掩护我留下断后，到今日已有数日没有踪影了，恐怕是已经凶多吉少！”
他倒够无赖，明明是自己看势头不对抛下王家兄弟逃命，却偏偏说是王家兄弟留下断后，人品由此可见一斑。
当然，这些人不会知道实情。
那被称做玉先生的老者闻言皱眉不已，好一会才缓缓道：“王家兄弟虽然迂腐，和老夫不是同一条路的，不过他们二人实力确实不错，连老夫也不愿意轻易招惹他们，连他们兄弟二人联手都落个这下场，看来那人实力确实不错！”
“玉先生说的是！”那年轻人恭敬应道，随即话音一转，又笑道：“不过玉先生实力通天，已近仙人之道，只要您老人家肯出手，区区跳梁小丑还不是手到擒来？”
那玉先生也不免得意，虽然没有说话，但是脸上也多了几分自得笑意，显然那年轻人的恭维让他颇为受用。
原来这玉先生实际上才是天堂星内真正的高手，他原本是千前前一道门之人，后因为肆意屠杀妖怪，取其妖丹用邪法炼制后服用以增加修为，结果犯了众怒，不但被妖怪联盟派出人手追杀，更被逐出了师门。
这人天资过人，实力也极为强横，竟然连番躲过多次杀劫。不过那妖怪联盟实在势力过大，他孤身一人也无力违抗，最后不得不投入鱼龙混杂的天堂星中，托世俗隐藏踪迹，这才算是躲过妖怪联盟的追捕。
他在天堂星待了四百余年，因为害怕妖怪联盟发现自己的踪迹而很少露面，每日除了修行就是享乐，因此虽然还未能飞升，实力却已经是绝顶强者的级别了。
那王家兄弟虽然也厉害，但是比起他却还是不如，只不过平日里他不敢露面，所以那王家兄弟才在外人口中成了天堂星的顶级高手。
这一次若不是那年轻人是天堂星首领唯一爱子，恐怕他也不会出来的。
“对了，玉先生，晚辈已经为您订好了酒店，您远道而来辛苦了，还是先去酒店歇歇吧！”那年轻人见他心情甚好，急忙趁热打铁的说道。
他之所以这么尊敬玉先生并不是因为他是个尊老爱幼的人物，而是他父亲曾经千万叮嘱过，这天堂星内得罪谁都可以，就是不能得罪这个玉先生，更何况他现在正是落难之时，正指望玉先生为自己报仇呢，自然是拿出十二分的本事伺候着。
“也好！”那玉先生思索了片刻，微笑着答道。
这样的星际旅行对他这样的强者来说并不会让他感到丝毫疲倦，不过他这几百年来一直被人好酒好肉的供养者，早就养成了爱享乐的习惯，自然不会排斥这些东西。
“那好，玉先生諘这边走！”那年轻人笑颜逐开的躬身说道，然后领头向外走去。
玉先生正要跟上，突然脚步微微一顿，转头向右侧天空望去。
“玉先生，怎么了？”身后那个中年人殷勤的凑过来问道。
玉先生沉默了片刻，这才收回目光摇头道：“奇怪，刚才感觉好像有人在看老夫，不过仔细搜索又没有发现什么碍眼的人，难道是老夫的感觉出错了？”
“可能是路人从远处过，看到我们这一大群人就瞄了一眼吧！”那中年人对他的话不以为意，却又不敢这么说出来，只能陪笑道。
“也有可能！”玉先生若有所思的点点头，然后淡淡道：“走吧！”

第三章

林语杰站在离他们有几百米外的一栋高楼楼顶上，低垂着双目不知在想些什么，她旁边的叶钰菲一脸兴奋俯瞰着城市的景色，一双明亮的大眼睛中不时闪烁过一丝惊奇以及激动。
本来林语杰来这里是打算直接将这群人一网打尽，他没有杀到天堂星铲除败类的兴趣，能够尽可能的多杀一些这样的人口贩子已经是他能尽的最大义务了，不过当他来到这里，将目光投向那一群人之后，他就打消了在这里动手的念头。
那群人倒还罢了，虽然有几百人之多，不过在林语杰眼里，解决这群废物根本不需要几秒的时间。
不过让林语杰感到忌惮的就是那个走在队伍前列的老者了，他刚才甚至可以感觉到自己的注视，这说明他的实力即便不如自己也相差不了多少了。
有这样一个高手在这里，想要尽快解决战斗是不可能的，虽然林语杰并不怕他，不过若是和这样的一个高手大打出手的话，恐怕战斗的余波就能将这座空间港以及附近的城市彻底毁掉了，这样的事情林语杰显然做不出来。
因此他只能低垂双目，任由这一群人离去，甚至不能注视他们，以免那个老者会发现自己的存在爆发不必要的冲突。
直到这一群人从林语杰的感知范围内消失不见，林语杰这才抬起头来，望着那边发了一会呆，然后淡淡道：“走吧！”
带着叶钰菲回到自己房间内，林语杰躺在床上静静思索起来。
他本来只是想等等方调集人手，然后将他们一网打尽，尽量消灭这些败类的实力，但是对方既然有这么一位强者存在，这个计划显然就行不通了，直接杀上门去的结果说不定就是林语杰被人家一网打尽了。
林语杰并不是一个精于谋划的人物，虽然他确实很聪明，但是他从没有这方面的经验，当他还是一个在家中混吃混喝的富家子弟时，他就已经对自己的未来不抱什么希望了，因此他从没有过要和大哥争夺家产，每日只是悠闲的过着富足的日子。
当他意外流落到外星，峰回路转的又获得强大的力量，他却又习惯一切靠实力说话，而且一帆风顺的成长之路让他养成不必考虑什么计谋，完全依靠自己强大的力量压倒对手的习惯，而这也正是实力强横的修真者们普遍拥有的习惯。
因，林语杰虽然聪明，却不是一个精通诡计的智谋型人才，这就使得眼下他根本想不出什么好计谋，一番考虑之后，他也只能想到将天堂星那群人中的那个老者引出来，然后单个歼灭后再收拾其他杂鱼的办法。
这个办法虽然十分简单，却也是一个有效的办法，只不过在实施细节上有待考虑，比如如何吸引那个老者出来，如何把他和其他人分隔开来，这都是让林语杰感到无比头疼的事情。
时间很快就过去了，直到两天后，林语杰也没有想出一个合适的办法，在这期间他也曾试探性的隐藏行踪发动一次攻击，试图将那个老者引开，但是也不知是那个老者太过谨慎还是别的什么原因，他只要离开酒店稍远就会放弃追踪撤退回去，这让林语杰大为头疼。
不过很快的，老天就把机会送到他的眼前。
这一天一早，林语杰在自己房间内进行例行的修行，小妖怪叶钰菲则欣喜的对着镜子梳妆打扮，因为林语杰答应她今天要带她出去游玩，她现做的不过是出门前的准备而已。
这时，房门被人敲响了。
叶钰菲回头看了看林语杰的房间，但是那里面没有一丝声息传来，因此她只能皱皱可爱的小鼻子，然后来到门前问道：“谁啊？”
“客房服务，您要的早餐已经送到了！”门外传来一个谦卑的声音。
“我没有要早餐啊，是不是送错了？”叶钰菲一脸诧异的嘀咕着，伸手拉开了房门。
一个穿着一身酒店侍者制服的年轻男子推着餐车走了进来，他的脸上带着无害而又谦卑的笑容，让人对他生不起丝毫恶感。
“喂，你是不是送错地方了？”小妖怪叶钰菲问道：“我们没有点早餐啊！”
“啊，这里难道不是林语杰先生的房间吗？”那个侍者也露出了诧异的神色，他有些困惑的问道。
“这个……没错啊！”
“那就对了，这是林先生订的早餐！”那个侍者微笑着答道：“林先生在吗？请他在这张单子上签个字，我就可以回去交差了！”
叶钰菲困惑的搔搔头，转身向林语杰的房间走去。
毫无经验的她根本不知道酒店送来的早餐不需要签单，尤其是这种豪华酒店，早餐的费用都是包含在住宿费内的。
“语杰哥哥，你要的早点来了！”叶钰菲轻轻敲了敲房门，然后细声细气的说道。
“我从没有叫过什么早餐！”房间内传来林语杰淡淡的声音。
叶钰菲愕然的回过头来，一脸困惑的望向侍者。
这已经够了，确认目标存在的侍者眼中突然闪过一丝冰冷寒光，他轻轻一脚踹在餐车上，让这个巨大的铁家伙呼的一声飞了起来，重重地砸向门前的叶钰菲，而他自己则低吼了一声，双手之上亮起层层蓝光，闪电般的向房门扑去。
如果是几天前的叶钰菲，肯定只能手足无措的闭眼尖叫了，但是经历过绑架事件的叶钰菲已经意识到自己的不足，这些天一直在磨练自己的能力。那餐车迎面压来的时候虽然吓到她小脸惨白，但她还是镇定的用双手在胸前结下一个法印。
“破！”她颤抖着声音喝道。
不算强大但是异常精纯的妖力顺着她的手臂喷出，在空气中急速旋转着扑向餐车，巨大的餐车发出刺耳的金属摩擦声，被这股强大的力量捏成螺旋状，然后分崩离析化成无数碎片四处飞溅。
“哎呀！”叶钰菲到底还是没经验，飞溅的碎片有不少打在她的身上，虽然这些碎片已经没有多少力量，但还是让她疼到不停抽气，险些兽出声来。
向林语杰房间扑去的那个侍者也被这些碎片击中，甚至有几道细小的碎片在他的脸上划出了几道血痕，不过他却连眼睛都没有眨一下，仍然紧盯着房门扑去。
“唉……”房间内突然传来一声叹息，林语杰在他的房间内悠悠叹道：“你一进门我就知道你是来行刺的！”
已经冲到门前的侍者顿时一僵，他的瞳孔中闪过一丝犹豫。
这次他来这里之前，情报告诉他要杀的目标只是一个不适合修真的废物，并没有多少实力，但是他那经历过无数次战斗才培养出来的直觉却告诉他这事情远没有那么简单，废物是不可能在杀劫临头时还这么平静自信的。
但此刻已经是箭在弦上不得不发了，侍者眼中的犹豫迅速没去，他大吼了一声，重重一拳轰在房门上，坚实的木门砰的一声化成无数木屑四处飞溅，然而没有人注意到，几道细细的黑线一闪而没，夹杂在那无数木屑中向房间内激射而去。
黑线无声无息的没入房间，侍者咧了咧嘴，眼中闪过一丝得意的笑意，但是房间内传来的声音却让他的表情顿时僵住了。
“手段不错，以击碎木门为掩护，真正的杀招却是这几根钢针？嗯，我看看，这上面似乎还有毒？”
侍者面色惊骇的僵立在门口。
那钢针虽是寻常钢材，但是上面篆刻有隐藏踪迹的法阵，还涂抹有深海的海蛇毒液，并经邪法层层淬炼过，共要被言钢针擦破点皮，就算是实力比他高的人物最终也只能死在他手里，因此他的这一手使用过不下百次，却从没有失手过一次。
然而这一次他却失手了，那数根钢针就如同石沉大海一般消失的无影无踪，甚至侍者都没看清对方到底是怎么收走这些歹毒钢针的。
情报不是说目标是一个不能修真的废物吗？侍者满怀激愤的想道。
他在心里盘算着，如果这次有命回去的话一定要把那个收集情报的家伙大卸八块才能一泄心中之恨。
不过他已经没有命再考虑这个了。
房间内一声轰鸣，一团高毫光芒突然爆起，林语杰在房间内长笑道：“来而不往非礼也，你也接我一记！”
随着他的喝声，一团拳头般大小的亮芒嗡嗡作响着高速飞出，来到侍者身前时却突然膨胀，然后化成一手一人高的手掌，当头一掌拍了下来。
侍着到底也是身经百战的战士，虽然心中惊骇无比，但是当攻击来到眼前的时候他还是狂喝一声，腰间突然飞出一道碧蓝光芒，然后眨眼化做一团水雾罩在他头顶，将他牢牢护住。
房间内的林语杰嘴角露出一丝微笑，他轻轻挑动手指，然后淡淡地说道：“压！”
一人高的光芒手掌迅速拍落，侍者头顶的碧蓝水雾如同巨锤下的豆腐一般毫无抵抗的四分五裂，他成无数水珠四处飞溅出去，侍者的脸上还未来得及露出恐惧的表情，由庞大力量凝结而成的手掌已经轻飘飘地拍在他的头顶。
轰隆一声巨响，巨大的力量透过身体传递到地板上，在让人毛骨悚然的骨骼碎裂声中，坚实的地板也无法承受这突如其来的巨大力量，在轰鸣声中被硬生生拍出了一个大洞，而且从洞中传来的渐渐远去的轰鸣声来看，这一击最少击穿了下面六层楼层。
侍者早已不见了踪影，在这种庞大力量的打击下，他身体内的所有骨骼都已经变成了粉末一般的存在，以致于现在的他几乎已经和一团烂泥没什么区别了，当然，这是指如果还能够找到他的身体的话。
房间内的林语杰轻轻叹了口气，没有再说话。
楼下传来惊慌的尖叫声，显然那是楼下的住客们，虽然林语杰出手时早就确定不会伤到下边的房客，但是这些房客可不知道这个。
“小叶子，告诉这里的侍者一切损失由我们赔偿！”林语杰在房间内淡淡说道。
方才他的心情实在太差了，心情激荡之下，出手也有些控制不住，这才会让底下的房客们受到惊吓，不过现在他的情绪稳定下来了，自然也要为刚才的举动负责。
“是，语杰哥哥！”叶钰菲小心翼翼的答道。
叶钰菲与林语杰相处也有几天了，这还是第一次看到林语杰出手，虽然战斗转眼就结束了，但是在那刹那间，林语杰身上爆发出的力量还是让她颤栗不已。
还好他是自己人，小妖怪这么安慰自己，然后拉开房门走了出去，扯住一个急匆匆从门口跑过来的侍者嘀咕起来。
“大哥啊大哥，既然你已经做出了选择，那就不要怪我手下无情了！”在房间内，林语杰无声的叹息着，漆黑的双眸中跳动着冰冷的火焰。
这次的袭击虽然有些毫无头绪可查，但是又怎能瞒得过林语杰呢？
这个派来刺杀自己的侍者，就是那日空间港那群人中的一个，林语杰虽然不知道他叫什么，但是凭藉超人的记忆力，却依然记得他的相貌。
如果是那个年轻人为了寻仇来杀自己的话，恐怕出马的肯定是他们的全部力量，林语杰可不认为他们知道了自己的强大后，还会派这么一个弱者前来送死。因此这一次刺杀显然就是出于别的目的的。
再结合前不久亲耳听到的林语轩想要请天堂星除掉自己的那次谈话，幕后主使自然就是林语杰的大哥林语轩。
很显然的是，天堂星的人都没有把林语轩委托的刺杀目标和那个破坏他们好事的神秘高手联系在一起，因为在林语轩送来的资料中，林语杰可是一个体质特殊无法修行的废物，因此他们才会漫不经心的派一个手下来刺杀，或许在他们看来，这已经有些高估对手了。
“语杰哥哥……”小妖怪叶钰菲已经打发侍者离开，她回到房间内，隔着破碎的房门看着坐在床上的林语杰，好一会才迟疑的说道：“你应该留下那个刺客的性命，这样我们才能知道究竟是什么人派他来的！”
“你知道的挺多的嘛！”坐在床上的林语杰淡淡说道。
他并没有恶意或是怀疑小妖怪的意思，但是因为糟糕的心情，他的这句话显然让叶钰菲误会了。
“电……电视里不都是这么演的吗？”叶钰菲一脸惊恐的回道，显然林语杰冰冷的声音让她也吓的不轻。
感觉到自己失态的林语杰深吸一口气，然后再缓缓吐了出来，这才将激荡的心情渐渐平复下来。
他缓和了一下情绪，然后露出一个笑容道：“别担心，他们的来历我都知道，不必问他也可以！”
“哦，那就好！”见林语杰恢复了常态，叶钰菲轻轻拍了拍胸口。
她小心翼翼的走到那个大洞旁边，探头向下望去，然后一脸惨白的后退了几步，一副想要呕吐却又吐不出来的样子，好半天才吐出几个字：“天，好惨！”
林语杰顿时哑然失笑，他当然知道叶钰菲指的是什么──那个躺在最底下的，现在和浆糊一般尸体。
被叶钰菲这一打岔，林语杰心中的悲凉与愤怒也多少宣泄了一些，或者说，他已经能够控制住自己的情绪了。
“那个人，就是曾经想要绑架你的那群雇佣兵们找来的买家，确切点说，是找来的买家的手下！”林语杰淡淡说道。
“什么？”叶钰菲的反应十分激烈，她惊叫了一声，又探头向下望去，只不过这一次，她再没有露出恶心和害怕的表情，取而代之的是愤怒的神色。
“早知道他是这样的坏人，刚才我就该狠狠的给他一下！”小妖怪挥舞着粉嫩的小拳头，凶巴巴地叫道。
“女孩家不要喊打喊杀的！”林语杰笑了起来：“小心以后嫁不出去！”
“哼，我才不怕这个呢，为什么一定要嫁人啊！”小妖怪不屑的说道：“我的目标是要做妖族第一人，就像我……反正我才不要嫁人呢，嫁人多没意思啊！”
听到她这孩子气的回答，林语杰哑然失笑。
他缓缓站起身来伸了个懒腰，然后淡淡道：“好了，这里已经不能住了，我们再去找一个住的地方把你安顿好，然后我出去一趟！”
“语杰哥哥是要去找那些坏人的麻烦吗？”叶钰菲仰起小脸问道：“那我能不能一起去啊？”
“不是找那些人的麻烦！”林语杰揉了揉她的头发：“我是去见一位故人，不适合带你去！”
“哦！”叶钰菲乖巧的点点头，没有再说什么。
林语杰身上的钱带很多，一笔钜款砸下来，别说是打穿了几个楼层，就算把大楼拆了也没关系，因此花了半个小时和酒店方面办理好赔偿等事务之后，林语杰带着叶钰菲来到离那里不远的另一家酒店。
安顿好叶钰菲之后，林语杰吩咐她尽量不要出去，得到她肯定的回答之后，这才在房间内布下多个防御法阵，然后出门而去。
林语杰这次出来，暂时还不想去找那些天堂星来的家伙们的麻烦，他这次是想要去见见他的大哥林语轩，然后当面问问他到底还有没有手足之情。
然而林语轩的住处在哪里他完全不知道，虽然明知他肯定在这个城市内，但是林语杰对这里完全不熟悉，又不像大哥林语轩那样拥有庞大资金以及完整情报网，因此想要在这拥有千万人口的城市中找到一个人，就只能有一个办法了。
“没办法了，本来还想悄悄分散敌人呢！”林语杰苦笑摇头，然后缓缓升上天空，直到三千米高空才停了下来。
三千米的高空对于一个修真者来说并不算什么，但是实际上这已经是一个非常高的高度了，在这个高度向下望，下边的房屋已经变的如同指甲盖一般大小，不过即便如此，林语杰仍然看不到脚下这座城市的边缘，由此可见想要在这里找人的难度有多大。
深深吸了一口气之后，林语杰张口大喝一声，体内庞大神力开始缓缓流转起来，然后速度越来越快，渐渐他体内形成一个巨大的神力旋涡。
神力与天地元气之间有着说不清的牵扯关系，如此庞大神力的旋转也牵动附近天地元气的旋转，天空中的云层受气机影响牵动，渐渐地随着林语杰体内的神力一同旋转，转眼就形成一个直径足有百里的巨大漏斗状旋涡。
林语杰漂浮在这个巨大云层旋涡下方，体内庞大神力的强度不断升级，金色的能量在他体内流淌，然后通过万千毛孔透出体外，最后在他体表化成金色火焰不停吞吐，那是他的庞大神力实质化后形成的。
林语杰打算的就是毫无保留的施展出全部实力，只有在这种情况下，他的神识才能完全笼罩脚下这座巨大城市，并且毫无遗漏的搜索每一寸空间，否则在保留实力的情况下，他的神识绝无可能笼罩如此巨大的城市，即便勉强办到，也没有余力用来搜索了。
随着神力的不断提升，林语杰周围的空间不断震荡，被那激荡的庞大力量震起圈圈涟漪，头顶的云层旋涡被这股庞大力量绞的四分五裂，不过很快又在天地元气的作用下重新聚合起来。
随着神力的不断提升，林语杰身上爆发起一股强大的气息。那是漠然而又无比强大的非人气息，就如同高高在上的神祗冷漠俯瞰凡间无数渺小生灵一般，无数生灵在这股强大的气息下瑟瑟发抖，连大气都不敢吐一口。
在下方城市内居住着千万人口，其中百分之九十九的人实力也就是修真入门的地步，受层次所限，他们却根本感觉不到这股庞大气息，最多就是感觉温度似乎瞬间就下降了好几度似的。
若说这种对危险的敏感程度，人类连没有灵智的小动物都不如。
至于那剩下的百分之一则是修行到了一定程度的人，他们都察觉到这股强大气息的存在，几乎在同一时间扬起头来，凝神向林语杰所在的方向望来，不过他们自然能够分辨出这个气息是属于一个强大到顶点的修真者的，因此心中的兴奋还是多于恐惧。
在一家金碧辉煌的豪华酒店中，一直闭目静坐的玉先玉突然抬头向上望去，他的脸上带着明显的惊骇表情，仿佛看到什么不可思议的东西一般。
“玉先生，怎么了？”坐在一旁的那个年轻人笑着问道。
“一个实力不下于老夫的人就在我们头顶上空！”玉先生收回目光，一脸凝重的说道，年轻人微微一楞，有些不敢相信的问道：“玉先生，您是说笑吧？”
“老夫从不说笑！”玉先生不悦的说道。
那年轻人微微一楞，急忙道歉道：“晚辈没有怀疑您的意思，只是……。”他笑了笑，又继续道：“像您这样的高手是凤毛麟角一般的存在啊，不可能在这里又遇见一个吧？我看那人的实力是肯定不如玉先生您的！”
他的这一记马屁送出，玉先生的脸色果然好看了许多，他轻拂长须，然后笑道：“呵呵，老夫也不过是痴长了几岁而已，这大千世界藏龙卧虎，比老夫实力高深的人不知有多少，老夫可不敢妄自菲薄！”
“对了，玉先生，您看头顶那人会不会就是我们要找的那个，坏了我们事的家伙？”那年轻人突然问道。
玉先生微微一楞，随即皱眉道：“希望不是，否则我们还是收手比较好，为了一个小妖怪得罪这么一个高手，可不是一件划算的事情！”
年轻人皱了皱眉头，显然对这个答案不甚满意，不过还没等他再开口，玉先生又抬头道：“那人已经走了！”

第四章

笼罩在城市上空的那股庞大气息突然消失，让整个城市都松了口气，毕竟不管是谁，都不怎么希望一个不知是敌是友的强者始终在自己的家门口转悠，那种提心吊胆生怕不知什么时候会莫明其妙惹怒对方的感觉实在很糟糕。
林语杰的气息突然消失自然是因为他已经找到林语轩的下落，让他感到有些好笑的是，林语轩下榻的酒店竟然离他原本居住的酒店并不算远，不过就是隔了几条街而已。
既然已经找到了目标，林语杰当然不会继续这么全力运转神力了，他迅速收回笼罩了整座城市的神识，缓缓地压下高速旋转的神力，然后迅速向林语轩住的酒店飞去。
林语轩住在那栋酒店的最顶层，那里是总统套房的所在楼层，作为酒店中最豪华的方间，整个楼层都显得十分幽静，毕竟不是每个人都能住的起这种昂贵的套房。
这样的环境显然很适合做一些不方便被别人看到的事情，林语杰隐去了身形，悄无声息的走到大哥林语轩的门前，恰好听到里面传来林语轩略带些焦急的声音：“你说，天堂星到底能不能办成？资料送去已经有一天了，怎么还没有消息回来？”
“大少爷您尽管放心吧，天堂星虽然不是专门干这个的，可是人家到现在几百年了，还没有听说出过什么篓子，对付一个无法修真的废物还不是手到擒来的事！”一个有些尖细的声音献媚的说道。
房门外的林语杰冷笑了起来。当年就是这个尖细声音，因为偷自己东西被自己收拾了一顿，结果后来靠拍马屁攀上林语轩之后，就一直在林语轩耳边挑拨离间，今日林语轩如此不顾兄弟之情，九很大一部分原因就是被他挑拨的。
“什么人？”
林语杰并没有刻意掩饰自己的冷笑声，房内的林语轩虽然只不过是个入门级修真，却还是将这一声冷笑听在耳里，他顿时心中一惊，急忙开口喝道。
“是我啊，大哥，好久不见了！”林语杰收起笑容，淡淡说道，然后顺手敲了敲房门。
房间内一阵骚动，像是打翻了什么东西似的，好一会才平息下来，紧接着房门被人拉开了，一个穿着睡袍的男子出现在门口，他正是林语杰的大哥林语轩，林家的下一任继承人。
林语轩年龄已经有四十多岁了，比林语杰大将近十岁，可以看的出是他在修行上并没有下多少苦工，因此他的容貌也是一个中年人的样子，眼角处甚至都已经可以看到细细的皱纹，丝毫不像是一个可以缓解衰老的修真者。
林语杰用复杂的眼神注视着自己的大哥。
他们兄弟二人已经有十多年没见了，想不到十多年来的第一次见面却是因为当哥哥的想要雇人杀死自己弟弟。
“四弟，你怎么会在这里？听爸爸说你刚回来，怎么不在家休息休息？”看到站在门外的林语杰，林语轩尽量做出一副惊喜而又诧异的神色。
不过或许是做贼心虚的原因，他的表情多少有些尴尬和惊慌。
林语杰没有说话，只是默默地看着他。
直到林语轩有些不自然的移开视线，有些懊恼的叫道：“四弟，你怎么不说话，难道爸爸没教过你吗？这样看人很没有礼貌的！”
林语杰冷笑了一声，只是淡淡道：“怎么？大哥，也不请我进去坐坐？”
“哎呀，这不是四少爷吗？”
房间内突然传来那个略有些尖细的声音，紧接着，一个相貌堂堂但是眼睛很小的中年男子从林语轩身后钻了出来，他一脸惊喜的看着林语杰道：“四少爷什么时候来的？大少爷一直惦记着您呢！”
林语轩似乎这才反应了过来，他也一脸惊喜的叫道：“对对，你看我这……。四弟，快进来坐坐！”
几人在房间内坐定，谁也没有说话，不过很快的，做贼心虚的林语轩还是有些无法忍受这种气氛了，他终于打破沉默出言问道：“四弟你不是在家吗？怎么跑到这里来了！”
林语杰沉默了片刻，终于缓缓开口道：“大哥，我们不要兜圈子了！”他抬起头来冷冷一笑：“我什么都知道了！”
“你……你知道什么了？”林语轩有些结巴的说道，见林语杰只是冷笑，他脸色顿时一变，一脸不悦的说道：“四弟，你我兄弟十多年没见了，这么今日第一次见面，你就光说些疯言疯语的来消遣我？”
“大少爷……大少爷……您息怒您息怒……”一旁的尖细嗓门家伙慌忙跳了出来，点头啥腰的赔着笑脸安慰林语轩，然后又转头向林语杰埋怨道：“四少爷，您怎么能这么和大少爷说话呢？大少爷为家族操心已经够累的了，您就不要给他添乱了！”
“滚一边去！”对这个不断在旁挑拨的家伙，林语杰可没有什么好脸色，他双眼一瞪，漫不经心的喝道。
那尖细嗓门家伙尖叫了一声，像是被人一拳轰中一般，翻滚着飞了出去，然后撞翻远处的沙发后昏了过去。
“四弟，你今天是专门来和我捣乱的？”林语轩顿时大怒，那尖细嗓门家伙算的上是他的心腹了，林语杰当着他的面收拾他的心腹，自然让他的脸面有些挂不住了，不过在愤怒之余，他的心里却也有几分疑惑──自己的这个弟弟什么时候变得这么厉害了？刚才他是怎么把人打飞出去的，自己竟然都没弄明白。
“这样的小人，我不杀他已经是看在你的面子上了！”林语杰不屑的撇了撇嘴，然后正色道：“大哥，我今日来，只是来问你一句话，我到底是不是你的兄弟！”
听到这意有所指的问话，林语轩微微一惊，脸上顿时色变，他随即强笑道：“看你这话说的，你不是我四弟还会是谁？”
“那我就不明白了！”林语杰凑到他跟前，直视着他的双眼缓缓说道：“那为什么大哥你要雇用天堂星的人来买我性命？为什么十多年前要在我的飞船上安装电磁炸弹？”
突然听到这本以为没有外人知道的秘密被人揭穿，而且还是被自己想要谋害的当事人揭穿，林语轩的反应极为激烈，他呼的一下跳了起来，连带翻了面前的茶几，右腿也在坚硬的茶几一角上狠狠地磕了一下，但是他却像是完全没有知觉似的，只是直勾勾的望着林语杰。
林语杰默默地注视着他，脸上波澜不惊没有一丝表情，但是眼中不时闪过的复杂神色却说明了他此刻的心情也并不是那么平静。
林语轩很快平静了下来，他强笑着说道：“呵呵，四弟你说笑吧？我是你大哥啊，怎么可能做出这种事来！”
“现在你还不肯承认吗？”林语杰失望的摇摇头：“我记得十几年前，你可是个敢作敢当的人物，难道这么多年不见，你连承认的勇气都没了？”
或许是被林语杰的话戳到了痛处，林语轩的脸色顿时变的无比狰狞，他恶狠狠地看着林语杰，忽然大吼道：“你知道什么？你有什么资格指责我？”
“我有资格指责你！”林语杰冷笑着回敬道：“因为你试图雇用别人杀死我，作为受害者，走到哪里我都有资格指责你！”
“是我干的又怎么样？”买凶害弟的事实被揭露后，林语轩的心里情绪似乎极为不稳定，听到林语杰的话，他歇斯底里的大喊了起来：“我是林家的主人，我才是，你这个旁系的贱种没有资格和我争夺这个位置，我告诉你，这辈子你都不用想了！”
林语杰眼中寒光一闪，他闪电般伸出右手，一把抓住林语轩的脖子，然后微微用力握紧。
后者立刻涨红了脸，大张着嘴想要呼吸，但是在林语杰那庞大无比的力量压制下，他的这个愿望显然无法实现。
“看在你好歹也是我哥哥的份上，我可以容忍你三番五次的雇人来杀我，也可以容忍你辱骂我，但是请你记住，不要侮辱我已经去世的母亲，否则我立刻就杀了你，明白吗？”
林语杰掐着林语轩的脖子，把他拖到自己跟前，然后直视着他的眼睛慢慢地说道。
林语杰的眼中没有愤怒，也没有其他什么情绪，只有那无尽的漠然。看着这样一双眼睛，林语轩从心底升起一股寒意，他感觉自己就像是被毒蛇盯住的青蛙。
被掐住脖子的林语轩无法开口说话，由于缺氧的关系，他的脸色已经变成铁青色，林语杰在这一刻展现出来的强大以及冷酷，让他生平第一次感到无边的恐惧，对生命的渴望顿时压倒了一切，于是他拚命的点着头。
林语杰松开了右手，林语轩立刻捂住喉咙一阵呛咳，拚命的呼吸着珍贵的空气，好半天，他那因为缺氧而变成铁青的脸色才渐渐消退。
“好了，我也该走了！”林语杰站起身来淡淡道：“今天来这里就是要警告你，不要试图挑战我的底线，如果还有下次的话，即便你是我的哥哥，我也一样会杀了你！”
林语轩捂着喉咙，一脸怨毒的盯着林语杰，但是他却不敢再说狠话了，刚才的遭遇已经告诉他，现在站在他面前的这个人，已经不是以前那个任人欺辱的少年了。
林语杰微微叹了口气，最后再看了他一眼，然后转身向房门走去，在踏出房门的一刹那，他又突然停住脚步，然后头也不回的说道：“虽然这话可能你不信，不过看在你好歹也是我哥哥的份上，我还是告诉你……”
“林家，我根本就不稀罕，也没有和你檃夺那个位子的意思！”
“因为如果我愿意，我可以轻易弄来几十个林家，小小一个林家，我还没放在眼里！”
从林语轩下塌的酒店出来，林语杰抬头望向蔚蓝天空，忍不住轻轻叹了口气。
他知道今天自己是白来了，只从林语轩那怨毒的眼神就可以看出他并没有把自己的警告放在眼里，恐怕此刻正在谋划着怎么找个稳妥的办法杀死自己吧。
然而清楚归清楚，林语杰一时却也没有什么好办法，不管林语轩怎么歹毒绝情，他毕竟是自己大哥，这种血缘上的关系是根本无法抹除的，虽然他三番五次的找人刺杀林语杰，但是林语杰还是无法下定决心痛下杀手。
想到无奈之处，林语杰只得摇头无奈苦笑，心中更是打定主意，等把小妖怪叶钰菲送回家后，找个地方潜修去算了，用实际行动表示自己并没有争夺林家家主的意图，相信那样能让自己清静一些。
轻轻叹息一声，林语杰隐去身形破空而去，他还不打算回酒店与小妖怪叶钰菲会合，他想去看看是否有机会引开天堂星来的那群人，然后抓住机会将他们一网打尽。
然而一阵轻微的尖啸声打断林语杰的思绪，他轻轻地向后跃去，一道黯淡的黑芒在他面前一闪而逝，轻松的没入刚才他立足之处的地面，就如同一把烧红的利刃插进奶油中一般，除了那个细细的小洞之外，再没有一丝痕迹。
“又是你！”林语杰讶然抬头，在对面一栋大楼的楼顶台上，一名女子静静地站在上面，正是与林语杰有过一战的那名女子凌波。
十几日不见，凌波的变化不小，现在的她穿一身黑衣，白净的脸上没有一丝表情，右边半张脸上隐隐有无数黑色花纹时隐时现，由那不经意泄露出的气息判断，那显然不是什么单纯的装饰。
站在顶楼天台上的凌波缓缓低下头来，直视着下方的林语杰，她面无表情的伸出一双手来，对着林语杰轻轻勾了勾手指，然后右脚微微一蹬，轰然一声巨响之后，大楼的天台一角轰然崩裂，化成无数碎石雨点般落下，而凌波却已经藉助这一蹬之势如炮弹一般冲入云层之中，转眼消失不见。
“有意思，是挑战吗？”
路边的行人们惊叫着躲闪着落下的碎石，林语杰却微笑着舔了舔嘴唇，天空如雨点一般落下的碎石还没靠近他的身体，就已经被无形而又庞大的力量直接催化，化成一缕缕气体消散在空气之中。
林语杰现在的心情很差，被自己的大哥三番五次的雇人暗杀，偏偏碍于血缘关系还不能痛下杀手，这种憋屈的感觉放在谁身上都会让人很郁闷的，因此凌波的意外出现以及她的挑战并没有让林语杰感到一丝犹豫，相反，他迫切的想要痛快的大战一场，以泄这心中的郁闷。
轻轻一笑之后，林语杰的身形渐渐隐去，在瞬息之后已经出现在数千米高空的云层之中，然后高速向凌波离去的方向追去。
凌波并没有试图掩饰自身的气息，这或许是她并不希望林语杰跟丢。
不过这么一来，散发着庞大力量波动的她就如同一根巨大火炬一般醒目，在那一刻，不知有多少修真敏感的察觉到从城市上空高速掠过的这根火炬。
高速飞行的两人以难形容的速度向远处遁去，超过音速的可怕速度将云层完全扯烂，在蓝色的天空中留下两条明显的白痕，更在身后留下巨大的轰鸣声。
在两人可怕的速度下，上千里的距离转眼过去，就在林语杰开始怀疑凌波该不会是专门来叫自己一起跑马拉松的时候，前方的那个巨大能量火炬突然向下俯冲下去。
几秒之后，大地上传来轰的一声巨响，即便是在数千米的高空，林语杰依然听到那声巨响。
从高空向下望去，一个巨大的、直径足有上百米的巨坑出现在地表之上，凌波就站在这个巨坑的最中心处，仰头向天空眺望，漆黑的双眸中没有一丝情绪波动。
这个女人竟然就这么一头撞了下去，这种降落方式哪像是个拥有绝大力量的修真者啊，分明就是个被人从空中扔下去的巨型恐龙。
对她这有异于常人的降落方式，林语杰在骇然之余也是大感好笑，他一边缓缓降低高度，一边环顾四周，不过还好，这里是一片未开发的荒芜地，视线所及之处看不到一丝人类活动的迹象，也就是说即便两人闹得动静再大，估计也不会伤到无关之人。“你选择在这里和我战斗吗？”林语杰站在巨坑边缘，向中心处的凌波微微笑道。
后者没有说话，漆黑的双眸中依然没有一丝情感波动，她只只缓缓地抬起双手，白皙的手臂上一阵扭曲蠕动，两根苍白的骨刃刺破皮肤，突兀而又狰狞的伸了出来。
林语杰皱了皱眉头。
凌波的举动像是要和自己贴身肉搏，不过林语杰知道，虽然修真者们的攻击方式五花八门，但那是对法术以及法宝的使用方面不同而已。
世界上绝大部分的修真者还是喜欢用法宝以及法术对轰，只有少数专注于锻炼肉身的修真者才使用贴身肉搏的战斗方式，但即使是这些修真者，起码他们手里也会有一把自己炼制的武器，根本不会有人像凌波这样使用骨头做武器，甚至，那骨头似乎还是她自己身上的。
让林语杰感到诧异的是，凌波的这手段明显看上去有些邪气森森，有些像是一些邪派手段。
当然，在现在这个包容的世界里，林语杰并没有歧视邪派的意思，他只是奇怪，怎么十几天不见，凌波的气质以及行事手段就有这么大的变化呢？
正在寻思之时，耳边却传来一声微弱至极的呼啸声。
林语杰心中警兆顿生，他头也不抬，脚尖轻轻一点，身形轻飘飘的向后退去，如柳絮一般轻柔。
两道苍白的光芒交错着在他刚才站立的地方划过，然后迅速隐入虚空之中，但是紧随在光芒后扑来的却是强大的风压，足以媲美飓风的冲击力将林语杰面前的地面掀起了一层，然后劈头盖脸的向他砸去，每一块碎屑都灌注着强大的力量，如子弹一般尖啸着噗至。
林语杰挥了挥手，迎面扑来的碎石泥土在他面前一米处停了下来，然后嗤的一声化成一缕缕青烟消散不见，而此时再看四周，凌波却早已不见了踪迹。
林语杰自然不会是以为凌波逃跑了，因为他心头的那种警兆不但没有消退，反而更加强烈了，显然凌波就躲在某处，等待自己露出破绽后再次出手。
慢慢的转动头颈环顾四周，林语杰轻笑出声，他轻轻叹了口气，双手自然的垂下贴在腿侧，浑身上下松松垮垮的仿佛毫无防备一般，然后他慢慢地闭上眼睛。
林语杰周围的空间扭曲了一下，一股庞大无边的气息从他身上喷涌而出，然后潮水般向四周涌去，一切突然都安静了下来，所有生灵在这股庞大的气息下敬畏的低下了头颅，它们在用无边的恭敬向这位气息的拥有者表达着自己的臣服。
在破空而出的神识面前，方圆千米内的一切都无法瞒过林语杰的感知，无论是泥土中小虫的蠕动还是小草在风中的摆动，一切的一切都在林语杰的心中丝毫不差的反映出来。
在庞大神识的仔细扫描下，林语杰很快发现了一处异常，在他的右前方几十米处，有一个神识无法笼罩的地方，那里就如同一个黑洞般吸纳着靠近的神识，但是这种行为也让它的存在如黑夜中的火炬一般醒目。
林语杰的嘴角泛起了一丝笑容。
他没有睁开双眼，在神识的细微扫描下，即便闭着眼睛又与睁着眼睛有什么区别呢？他轻轻挑动手指，一团幽蓝电光从他指尖飞出，在那处虚空之处乍响，化成一张巨大电网滋滋作响。
凭空乍响的电光自然无法伤到躲在虚空中的敌人，但是林语杰的这一击本来就没打算伤到凌波，他只是想用这次攻击告诉对手：你被发现了。
凌波自然也明白这一点，面对林语杰这近乎于挑衅一般的举动，她的反应无疑是极为激烈的，虚空之中突然破开了一个漆黑裂口，苍白的光芒如洪流一般从裂口内涌出，转眼就将林语杰淹没。
“起！”
林语杰的反应也是极为迅速的，白色洪流出现的一刹那，他已经招来散花天护在身前，那苍白色光芒洪流转眼就将他淹没，直到这时，林语杰才注意到那根本不是什么洪流。
那是凌波在瞬息之间疯狂斩出了上万次攻击，她双臂上的苍白骨刃在如此高频率的挥击之下爆发出可怕的力量，在一眨间的时间内，不间断挥出的上万次攻击的残影汇成这道苍白洪流，乍一眼望去，真的像是一条淹没一切的苍白河流。
散花天不愧是林语杰目前拥有的法宝中防御最强的，近万次攻击几乎毫无漏空的斩击在散花天上，爆起了数十米高的巨大火花，却都没有能够突破它的防御。
不过凌波的攻击带一种诡异而又陌生的力量，虽然因为高攻击的原因，每一次攻击上蕴含着的力量并不是很大，但是上万次攻击汇聚在一起时，却已经是极为可怕的力量了，就连散花天都在这样的力量下不断呻吟，而心神与散花天相连的林语杰更是感觉到如山般沉重的压力，那不间断的打击让他的心神不断震颤。
林语杰脚下的大地瞬间崩裂了如蜘蛛网一般密集的裂纹蜿蜓蔓延到几百米外，那是他聚集神力与凌波对抗，不经意泄露出的些许力量造成的。
不过幸好两人都是这个世界顶尖的强者了，对于自身能量的操纵虽然不敢说完美，却也是炉火纯青了，因此只要不发生大规模高强度的能量对撞，两人之间的战斗对周围环境的影响还不至于太大。
上万次斩击眨眼过去，凌波与林语杰之间的地面都被抛飞的能量掀掉厚厚一层，硬是犁出一条上白米长的宽阔沟渠。
不过散花天上依然光芒闪烁，这下万次的斩击，终于还让林语杰给撑过去了。
这上万次的斩击对凌波来说显然消耗也很大，她的脸色有些苍白，脸庞上的花纹一明一暗的闪烁着淡淡的光芒，不过林语杰注意到，那里闪烁着的光芒渐渐明亮起来，就像是渐渐恢复过来似的。
“换我攻击了！”心知不能任由凌波缓过气来的林语杰长笑说道，右手轻轻一翻，翻天掌从他袖中飞出，转眼涨大数十倍，恶狠狠地向凌波迎面抓去。
凌波尖啸了一声，身形突然模糊消失不见，翻天掌实在太过巨大，有些不够灵活，虽然明知目标已经不在那里了，但还是收势不及狠狠的一爪抓进地里，将方圆几十米内的泥土都挖了出来，然后被掌心中篆刻着的无数仙阵在瞬息之间化成灰烬。
“砰！”环绕着林语杰的散花天突然一震，坚硬的表面凹陷进去一块，散花天上篆刻着的无数花纹立刻亮了起来，在加强自身防御的同时，也修复着凹陷进去的地方。
那是凌波以难以形容的速度冲到跟前发动的攻击，而直到这个时候，凌波刚才高速飞行时的破空尖啸声才传入林语杰耳中。
“砰！”
头顶处又传来一声巨响，这一次的攻击比上一次强横百倍。
林语杰只觉得脚下一沉，从头顶疯狂压下的庞大力量顺着散花天冲击着脚下大地，方圆数百米内的土地顿时爆裂，就若埋在地下的万吨炸药被人引爆一般，无数泥土碎石四处飞溅。
这一击轰出一个直径数百米、深达十几米的大坑，林语杰虽然在散花天的保护下没有受到一丝伤害，但是却被这一击硬生生砸进坑底，虽然没有大碍，却也让他有些颜面无光。
漂浮在天空的凌波轻哼一声，此时的她如同一团雾气一般漂浮在空中，看上去虚幻的就像是不存在于这个世界一样，看着在坑顶被散花天保护起来的林语杰，她开始调动全部的力量准备再追加一次攻击。
然而，一声咆哮打断她凝聚力量的举动，一根淡金光柱突然从坑中喷出，如一把利剑直刺天空，凌波感应到那光柱内蕴含着的可怕力量，因此她不得不终止凝聚力量的打算，然后向旁边躲去。
淡金光柱转眼没入天空云层之中，片刻之后，震耳欲聋的轰鸣声从天空传来，天空的云层剧烈的翻滚着，然后被某种强大的力量驱散，最后在天空形成一个巨大的空洞。
但是凌波却顾不得注意头顶，翻天掌就在光柱喷出的同时从另一个方向扑了过来，带着几乎遮蔽住整个天空的庞大黑影，恶狠狠的一爪抓下，周围的空气都被这一爪所牵动，化成无数细小旋风呼啸扑至。
见它这一下来得凶猛，凌波也不敢正面硬撼，只得闪身向一旁窜去，不过那翻天掌可大可小，大可纵横万米小可如米粒，凌波化身雾气虽然速度极快，却也快不过不断涨大的翻天掌，刚跑了千米就被一把抓进掌心。
翻天掌将她抓入掌心之后，体积迅速缩小，指缝间光华闪烁，围着一团淡薄雾气狂轰乱炸，显然是上面篆刻着的无数仙阵感觉到敌人存在，自发启动开始攻击。
不过那凌波的实力可不是一般人能比的，翻天掌上篆刻着万千仙阵虽然厉害，但是一时半会之内却也奈何不了她，虽然炸得掌心内光华闪动分外绚丽，却始终无法攻破那团淡薄雾气的范围。
大地剧烈颤动起来，无数粗大裂痕如蜘蛛网般蔓延开来。

第五章

林语杰浑身笼罩在金光之内，周身闪烁着无数金色电芒，缓缓从那巨坑底部升了上来，庞大无匹的能量在他身旁环绕，产生的高温让周围的泥土都变成结晶状，上升的热空气更是让整个空间仿佛都扭曲了。
此时的林语杰已经全力放开压制已久的庞大神力，巨大的能量震颤让周围的空气都在震荡不已，一圈圈的透明涟漪以他为中心不断向四周扩散，大地也在微微颤抖，地面上的细小石块如同拥有生命一般，在地面上不断弹跳。
凌波还在翻天掌内挣扎不已，不过那翻天掌上篆刻着的万千仙阵虽然都不是什么好资色，但是毕竟也是仙阵，不是凡间那些法阵所能比拟的，凌波虽然也是位于凡间顶级的强者，但是被数量如此众多的仙阵困住，一时也无法挣脱。
实力全开的林语杰面色如水，双眼之中不时有金色电芒一闪而过，此刻的他更像是一位高高在上的神祗，当然，这并不是指他的形象，而是指此刻他的心态，与神祗一般漠然平静，几乎没有一丝人类应有的感情波动。
凌波还在翻天掌内挣扎不已，林语杰默默捏起法印，操纵翻天掌迅速缩小，然后他右手翻动，一层层法阵不断打去，将翻天掌里三层外三层的包裹起来。
林语杰并不打算杀死凌波，虽然凌波一见自己就喊打喊杀，但是林语杰实在觉得很冤枉──他根本就不认识凌波，更不知道哪里得罪了她，因此虽然凌波来意不善，但林语杰还是认为她可能是有所误会，或者是认错了人。
既然如此，林语杰自然不好痛下杀手，万一真是个误会怎么办？
如果现在把凌波杀了可就不是误会了，凌波能有如此实力，背后自然有人存在，最差也该有个师门，若是把她杀了，她师门找上门来寻仇可就麻烦了。
因此林语杰只打算把她禁锢起来，回头再找个机会与她好好谈谈，看看能不能把话说清楚了，以免莫名其妙的结下深仇。
一口气在翻天掌上布下三十多道法阵，林语杰这才停下手来。
三十多道拿手的法阵加上翻天掌上自带的仙阵，估计那凌波就算有三头六臂也逃不出来了吧？
正在这么想着，林语杰却敏感的察觉到脑后空气突然传来一阵细微波动，就如同一片树叶轻轻飘落一般，然而这里周围千米内的一切，早在刚才那短暂的交手中湮灭了，哪可能还有别的东西存在？
因此林语杰头也不回，脚尖轻点向前跃去，同时心念一动，散花天再次飞出护住全身，刚做完这一切，背后突然轰然巨响，一股庞大到极点的力量直接轰在他背后，虽然被散花天及时拦住，但是那庞大冲击力却是依然存在的。
林语杰被这一击迳直轰飞了出去，虽然他竭力想要稳住身形，但是那次攻击带来的冲击实在太大，而且他刚将前冲之势缓解下来，背后又是轰的一声，又一次同样凶狠的攻击轰在他的背上，让他根本没办法停下来，甚至连回头一看都无法办到。
虽然无法回头，但是神识不受限制，林语杰将神识向后探去，看清了身后形势之后，顿时大吃了一惊──在他身后不断出手攻击的竟然是本应被封在翻天印内的凌波。
此时的凌波又变成了一副模样，她的下半身还是缭绕的雾气，飘来荡去的也没个完整形体，不过她的上半身却已经恢复原样，就连双臂上伸出的苍白骨刃都和先前一样，只是上面还缭绕着黯淡的黑芒。
凌波就这么不紧不慢的跟在林语杰后面。
每当林语杰快要稳住身形的时候，她就挥动手臂，用手臂上伸出的骨刃挥斩一击，又让林语杰的努力化为泡影。
“我靠！”林语杰也是有些哭笑不得，他现在都有些搞不清凌波的用意了。
说她是来杀自己的吧，那她为什么现在占据了优势却不痛下杀手，而是这样儿戏一般的出手？可是要说她没有敌意的话，那干嘛又要三番五次的来找自己麻烦？
但是不管凌波是否真的有恶意，这样被她打着前进也实在不妥啊，即便在散花天的保护下林语杰不会受到太大的伤害，但是这样也未免太没面子了些。
想到这里，林语杰心中一棋，再顾不得别的，迳直从怀中掏出乾坤袖里图。
就在林语杰掏出乾坤袖里图的一刹那，他的神识突然注意到身后的凌波露出一丝畏惧的神色，她甚至还向后飞退一段距离，没有再继续攻击。
林语杰也是大感奇怪，不过既然凌波已经退开，他自然也不急着使用乾坤袖里图了，只是稳住身形，然后单手托着乾坤袖里图转过身去，待彻底稳住阵脚之后，这才将乾坤袖里图收回怀中。
其实林语杰也很想祭起乾坤袖里图，将来犯之人尽数收起，不过目前这个愿望注定只能是愿望了，那乾坤袖里图未认主，他要强行使用，就要多耗费数十倍的力量驱使，以他现在的实力，驱动乾坤袖里图收一人已经是极限了。
而且收完之后自身力量也消耗的差不多了，若是再有变故的话只能等死了，因此能够不使用乾坤袖里图的话他自然也不会使用。
凌波却不知他所想，见他收起乾坤袖里图，脸上畏惧之色顿时褪去，她张口尖啸一声，双臂舞动之间两道苍白光芒闪电般斩来，这一次却与先前不同，她双臂之间，隐隐有无数黑色雷光闪动，却偏偏毫无声息，就连一丝涟漪都没有掀起。
林语杰自然不会以为她这一击真如表面那般平静，当即竖起一指，散花天在他身前略一盘旋，他成巨大莲花，层层叠叠也不知有多少层叶瓣，周身闪烁淡金光芒，将他牢牢护住。
那两道苍白光芒自然就是凌波双臂之上伸出的苍白骨刃，只是速度太快，在空中只留下一溜虚影，所以看起来才像是一道光华一般。
见林语杰身前散花天已护得严实，凌波再次张口尖啸，两道苍白光芒在空中略一接触，砰的一声炸起一团惨白火焰。
那火焰初出时不过拳头般大小，但是眨眼之间就如同打翻了老君炼丹炉一般，无穷无尽的惨白火焰源源不断涌出，然后汇成一道高达百米的火浪，翻腾着向林语杰扑去，空气中顿时弥漫起刺鼻的焦臭味。
林语杰神色不动，伸出右手轻轻一指，一道乌黑光芒从袖中飞出，转眼就化成一道乌黑水幕迎面扑去。
那乌黑水幕就是林语杰当日从天堂星的王家兄弟手中收来的九阴玄水，前几日经过
林语杰祭炼，已经是属于林语杰的东西了。
这九阴玄水质重而又引阴寒，用来与凌波放出的火焰对抗正是棋逢对手，这乌黑水幕与那火浪乍一接触，立刻发出一阵滋滋声响，火浪那可怕高温将九阴玄水所化的水幕烧灼的直冒蒸汽，但是不管那火浪如何翻滚吞吐，九阴玄水所化的水幕却丝毫不见减少，相反那火浪的颜色却开始渐渐黯淡下来，不停吞吐的火舌也渐渐低落下来。
然而这九阴玄水与那火浪之间的交锋不过是两人略施手段而已，看似场面宏大十分骇人，实际上在两人看来这点手段不过是为了给对方增添点麻烦，顺带扰乱对方视线而已，要说威力，根本没人指望能靠这个伤到对方。
真正具有威胁的交锋还是那凌波双臂之上的苍白骨刃，那东西虽说是骨质，但是凌波既然敢拿出来对敌，那自然是有其可怕之处的，因此林语杰也不敢掉以轻心，绝大部分心神就集中在两道苍白骨刃之上。
在他的全力监控下，两道苍白骨刃一触即分，掀起漫天大火之后立刻隐去一切痕迹，然后画了一个弧线从林语杰的两侧分别斩来。
然而凌波不过是一个人，那一左一右两道苍白骨刃彼此之间相距数十米，凌波的手臂显然不可能离开身体攻击，也就是说，从左右两侧斩来的两道苍白骨刃，肯定有一道是假的，甚至可能两道都是假的。
但是在林语杰的神识中，两道斩来的骨刃却都是无比真实，根本看不出哪道是虚假的幻影，这让林语杰也大为踌躇，一时不知该如何是好。
“左边！”乾坤袖里图突然在他怀里说道。
林语杰顾不得思索，左手一竖，翻天掌顿时向左边拍去，巨大手掌带起的风压顿时将左边的空气全部抽空，远处的空气急速流动补充进来，顿时掀起一阵尖锐风啸，吹得地上尘土飞扬。
然而出乎林语杰意料之外的是左边那道苍白骨刃迳直轰在翻天掌之上，砰的一声闷响之后，翻天掌上光芒一闪，那道苍白骨刃竟然砰的一声炸裂，化成漫天光影消失不见，一击击空的翻天掌一掌拍在地上，在隆隆巨响声中，大地表层上顿时掀起一圈涟漪，如环状波浪一般向远处扩去。
这显然是假的骨刃。
“笨，我说的是左边的是假的！”乾坤袖里图在他怀里理直气壮的骂道。
林语杰连骂乾坤袖里图的力气都没有了，因为他的判断失误，右边那个苍白骨刃已经近在咫尺了，这么短的距离根本来不及做出什么反应，林语杰只能匆忙挥手在身侧布下几层冰盾，然后迅速将神力注入散花天之中。
匆忙布下的冰盾自然不可能抵挡得住凌波的攻击，林语杰只能暗自祈祷，希望散花天能够挡住这次攻击，然而让他根本没有想到的是右边的骨刃一头撞到冰盾之上，竟然也砰的一声化成了漫天光影消散不见。
这道骨刃竟然也是假的。
“糟了！”这个念头刚刚浮起，背后却突然传来了巨大的呼啸之声。
紧接着，狂暴的能量瞬间充斥在周围的每一寸空间内，在这股庞大到恐怖的力量之下，周围的虚空之中出现无数细细裂纹，那是周围的空间承受不住如此巨大的力量出现的空间裂缝。
这一次凌波显然是毫无保留的全力出手了，一个实力接近仙人的人全力出手时的威势几乎是凡人无法想像的，就在这股恐怖气息出现的一刹那，天空仿佛都黯淡了下来。
方圆数千米的空气在一瞬间被庞大的力量彻底排空，成为一个接近真空一般的地方，地方上的石块失去重力的牵引，纷纷漂浮起来，然后又被无意扫过的庞大力量直接气化。
挥身燃烧着漆黑火焰的凌波出现在林语杰身后，双臂之上的苍白骨刃嗡嗡颤抖，左臂的骨刃上燃起漆黑的火焰，其内隐隐有无数金线流动，而右臂的骨刃却燃烧着金黄火焰，其内却是漆黑的线条流动。
林语杰只来得及将散花天的防御重心移到背后，凌波的两把苍白骨刃已经轻飘飘的斩了下来，看似轻柔无力的攻击转眼就与散花天撞到一起，顿时爆起一团灿烂至极的强芒。
强烈到几乎能让人瞬间失明的光线四处迸射，将方圆数百里内照的明亮刺眼，两人周围数千米的地面在瞷化为了结晶体，然后又在狂暴力量的冲击下瞬间崩溃，被随后卷来的狂暴冲击波抛上天空，最后在狂乱的能量流中化为灰烬。
巨大的震波让大地剧烈颤抖起来，一条巨大裂缝在两人之间迅速裂开，然后迅速蔓延开来，直到数十里外消失不见，从高空望去，就仿佛两人的这一次攻击将大地撕裂成两块一般。
然而这一切，却诡异的没有任何声音，就如同在这狂暴的力量之下，连声音都已经被摧毁一般。
林语杰惨叫一声，被这一击直接轰进地底，巨大的力量直接在那条巨大裂缝中心处轰出一个直径数百米不知有多深的圆坑，随后而来的狂暴能量散发出可怕的高温，几乎在顷刻之间就将那里的土地化为暗红的岩浆，然后流淌着灌入这个圆坑之中。
凌波长吸了一口气，双臂之上的骨刃上再次燃起漆黑和金黄火焰，然而还未等她再次出手追加攻击，她的头顶处突然一暗，一个巨大无比的黑影突然笼罩下来。
凌波无比诧异的抬起头来，正好看到巨大无比的翻天掌以难以形容的庞大威势拍下，由于刚才全力攻击后的短暂能量衰弱，她甚至没有来得及逃开，就如同被苍蝇拍拍中的苍蝇一般直接被翻天掌拍中。
轰然一声巨响，整个大地剧烈的跳动了一下，被翻天掌拍中的那块地方立刻塌陷下去数十米深，一个长度约九千米的巨型手掌印出现在大地之上，而凌波就被压在这个手掌印下。
战斗暂时终止了，打到这种程度两人都暂时无法战斗了，林语杰有散花天护身，虽然受伤是一定的，但是估计也不会太重，只是他被打进了地底，想要出来恐怕要费一番手脚了。
而凌波情形也差不多，虽然翻天掌的这一击的威力恐怕还不如她刚才全力一击──毕竟翻天掌这一击属于面攻击，有一部分攻击已经被大地承受了，自然比不上凌波剑袭林语杰时，几乎全部力量都作用在林语杰身上威力大了。
但是凌波却不像林语杰有仙器护身，她一直都是靠自身力量与肉身作战，翻天掌的这一击即便有一部分威力被大地分担了过去，但是其余的力量却是被她的身体直接承受了的，因此说起来，恐怕她的伤势即便不比林语杰严重也差不多了。
翻天掌静静的埋在地里，它毕竟不像乾坤袖里图那样拥有自己的意识，因此暂时失去了林语杰指挥之后，做出了最后一击的它只能一动不动的躺着。
就在这时，不远处的地面突然隆起，紧接着，凌波破开地表冲了出来，她的样子显得有些狼狈，虽然身上并没有一点泥土的存在，但是右臂的苍白骨刃却已经少了半截，下半身舞动的雾气也消散了大半，看起来好像随时都会彻底消散一般。
远处的那个圆坑已经被通红的岩浆灌满了，凌波冲出地表的同时，那里的熔岩一阵翻涌，然后缓缓鼓起一处，林语杰浑身笼罩在金色光罩内，在散花天的护卫下缓缓升了起来。
林语杰的脸色显得有些苍白，一直环绕着他缓缓旋转的散花天上也有一处细微的裂口，显然刚才凌波在背后的那次全力一击，让他吃亏不小。
林语杰默默地注视着凌波，两人的目光在空中交遇，短暂的僵持了数秒之后才又分开，林语杰无言摆手，将散花天收了回去，这次散花天受创不轻，若是不收回去等日后再次祭炼的话，继续使用很可能会就此报废。
凌波却没有趁机攻击，她曲起右臂，伸出左手细细抚摸着右臂上断裂的骨刃，随着她手掌的移动，苍白的骨刃渐渐伸长，竟然又重新恢复了原样，而她下半身那飘渺雾气也渐渐凝实，最后还是化成纤细雪足踏在地上。
对于他们两位强者来说，这难得而又短暂的和平就是休整期，因为稍后等待他们的会是更加残酷的厮杀，稍有不甚就会折翼于此，因此两人此刻都不愿意先启战端，而是选择了先将自己的状态恢复到最佳。
短暂的休息很快过去，林语杰所得仙器之中只有散花天是专主防御之物，而且与翻天掌一同仔细祭炼过，用起来得心应手。
其他几件仙器不是没有仔细祭炼就是防御能力并不出色，因此林语杰干脆没有再召出别的仙器，只是将翻天掌招回拿在手中。
那边凌波右臂上的骨刃也已经修复完毕，不过若仔细望去，还是隐约可以看出右臂上的骨刃颜色要比左臂上的淡一些，显然这临时恢复的骨刃，若论质地威力比起以前恐怕还是稍逊一筹。
见她已经做好准备，林语杰无言起身，起步向一侧走去，就在他抬脚的一刹那，凌波也在同时抬脚，恰好与他一同抬脚落脚，几乎丝毫无差，只不过凌波所去方向是与他相反了。
两人保持着百米的距离缓缓移动，渐渐已经走了一个圆形，却始终无法找到出手时机，只因两人心里都很清楚对方实力不下于自己，若是这样贸然攻去，被对方以逸待劳接下，那么失了先机想要再扳回来可就难了。
此刻两人全身力量都已提起，虽然外表看不出丝毫端倪，但是每一步踏出都有异样出现，那林语杰的神力并无明显属性，他每一步踏出，脚旁土地瞬间结晶化，显然是被那庞大力量直接挤压压缩而成，他这一圈走下来，却走出一个玻璃镶嵌的圆圈一般。
不过那凌波却是截然相反，她那双脚踩过之处，有周围土地立刻沙化的，也有土地颜色迅速变黑，然后滋滋作响腐蚀声大作的，甚至还有踏过之后周围土壤立刻燃起熊熊大火，留下一只火焰脚印的，显然她的力量属性多变，实在让人无法琢磨。
林语杰将她脚下异状看在眼里，心里也是一阵骇然，不过他很快抹去这丝细微波动，重新又恢复到古井无波的精神状态中。
时间飞逝，两人已经绕着这里转了不下百圈了，却始终找不到出手时机，不过身为修真，什么都缺就是不缺耐心，否则一个闭关就是几年几十年，那岂不要无聊死了？
因此两人虽然这般无聊的转了百圈，却没有露出丝毫不耐之色。
若是没有意外的话，恐怕两人要在这里不知转上多久，直到其中一人忍不住抢先出手为止，不过值得庆幸的是，在两人转到第二百圈时，意外终于出现了。
远处的天空突然响起隐约的轰鸣声，那里的云层像是被什么东西所搅动一般，疯狂的翻滚起来，林语杰与凌波虽然都不敢抬头去看，但是两人实力都是顶尖，随便分去一缕神识转了一圈就明白了过来。
又一个实力接近仙人的顶尖强者正高速向这边飞来。
凌波的脸上依然是冰冷异常，看不出她心里在想什么，但是林语杰心里却是暗暗叫苦，很显然，是他与凌波战斗时的声势实在太大了，让别人察觉到这里的异样，估计跑来查看究竟来了，只是没想到来的竟然是一个实力如此强悍的人物。
其实这也没什么可奇怪的，林语杰与凌波战斗时爆发出的强烈波动几乎传遍了整个星球，稍微有些实力的人都能感觉到这股爆发出的可怕力量，不过虽然大家都很好奇，但是没点实力的话，谁敢过来看热闹，他们还怕被波及到死得冤枉呢，也就只有接近飞升的高手艺高人胆大敢来看个究竟。
那强者速度极快，方才听他飞行时的轰鸣声还在远处天边，几乎就在瞬息之间，轰鸣声就已来到跟前，林语杰神识扫过，却看到一团碧蓝光芒以难以形容的速度向这边冲来，身后还拖着一道长长的白色焰尾。
那团碧蓝光芒来到两人身旁几百米外停住，紧接着光芒一收，一白衣老者从内走出，静静悬浮在虚空之上，林语杰的神识扫过，任由他心志坚定，也不由得心中一颤，暗自叫苦起来。
原来那老人不是别人，正是天堂星赶来支援的那波人中，唯一让林语杰感到忌惮的那个老者玉先生。
玉先生静静的漂浮在虚空之上，然后打量着对峙的两个人，看清林语杰的相貌之后，他的脸色微微一变，伸手入怀掏出一张相片仔细对照起来，片刻之后，他满意的抬起头来，双手轻轻一搓，将照片瞬间化为了灰烬。
林语杰的神识将他的表情变化看在眼里，顿时心里微微一沉，他知道玉先生肯定是认出自己就是那个坏了他们好事的人了，这就意味着他随时可以插手此事，与凌波一起来击自己。
被两个实力接近仙人的高手围攻，林语杰实在想不出自己会有幸免的可能。
这个念头刚刚浮起，面前的空气突然一阵波动，凌波几乎是在瞬息之间出现在他面前，双臂之上苍白骨刃无声无息的分别划向他的脖子和腰部，虽然她的动作看上去十分轻柔，但是骨刃上燃烧着的漆黑与金黄色火焰以及那不时隐约泄露出的少许恐怖气息，依然诉说着这一击的可怕。
糟糕！
林语杰心中微微一惊，心知是因为自己刚才的分神，让凌波抓住出手的时机，此时他的散花天已收回囊中，现在除了手中有翻天掌之外，再无别物护身，因此也不敢再像以前那样站在原地硬扛了。
两把骨刃转眼来到身前，林语杰再顾不得多想，随即低喝一声，浑身亮起金黄光芒，同时身形一阵模糊消失不见，再次出现时已在百米之外了。
一击落空的凌波脸上冰冷冷的没有一丝表情，她闪电般收回骨刃，身形同样一阵模糊消失不见，再次出现时已经来到林语杰身前，又是一记迅捷无比的斩击。
林语杰可不敢被她斩到身上，当即右手五指轻轻一弹，于点碧绿幽光从他指尖迸出，直直向骨刃迎去，同时左手在空中捏起法印，手替一阵灵活弹动，划过一道弧线。
那五团碧绿幽光实际也是大有来头的雷法，本名为九幽炼魂雷，修练起来极为繁琐，但是炼成之后威力却是极大，尤其专伤人魂魄，实在是一流的雷法了。
只可惜与林语杰对敌的凌波也不是什么凡人，那九幽炼魂雷虽然厉害，但毕竟还是凡间雷法，凌波只是双臂微微一摆，两把骨刃已经将五颗雷光完全切开，甚至还没来得及爆开就被骨刃上燃烧着的火焰彻底吞噬。
不过本来就是作为拖延目的使用的九幽炼魂雷还是完成了预定目标，被这五道雷光一阻，凌波前冲的速度还是稍微降低了一点，虽然这点差别几乎细微的无法察觉，但是只是这么点时间的拖延，林语杰左手准备的法术却还是成型了。
“缚！”林语杰左手微微一张，然后低喝道，无数淡金丝线从他指问源源不断涌出，如巨浪一般向凌波卷去。
凌波的眼中闪过一丝惊疑，她闪电般挥动双臂，燃烧着漆黑以及金黄火焰的骨刃瞬息之间就将缠上来的丝线斩断，但是林语杰放出的丝线却是源源不断，似乎永无止境一般，她刚斩断一团，紧接着又涌来一团。
凌波尖啸了一声，身形一晃出现在数百米外，但是那无数淡金丝线却也同样追了过去，她刚从虚空中踏出，就又被淡金丝线围住，不得不努力挥砍这些几乎遮蔽了天空的丝线。
而且不止如此，那些淡金丝线上还带着某种古怪的力量，凌波初时还没觉得有什么不对，挥砍了一阵后确发现骨刃变的越发沉重了，似乎有无形的千斤重物悬挂在上面一般，虽然这点重量对她来说还不算什么，但可以预料到的是，如果任由这样发展下去的话，最终她的动作会变的越来越慢，直至被这些古怪的丝线吞没。
意识到不能这么下去的凌波迅速改变了战术，她一边挥砍着无数丝线，一边向林语杰高速靠拢，显然是打算攻击林语杰，好让他再无暇释放法术。
然而林语杰既然能够使用这种办法扳回先机，自然不会只有这么简单一招，见凌波高速飞来他微微一笑，左手手指微微一动，无数丝线呼啸着飞来，转眼就在面前布下一面遮天蔽日的高墙，而他自己则飞速向后退去。
凌波手腕微动，燃烧着两色火焰的骨刃眨眼斩出近千刀，转眼就将面前这面金色丝墙破开一个大口，但是林语杰手指舞动之间，更多的金色丝线涌上来挡在她面前，让她与林语杰之间的距离越拉越远。
可以说，若是凌波没有别的招数的话，就凭这一手林语杰就能活活耗死她，不过很显然，凌波不可能只有这一手，这点林语杰自己也很清楚，因此他还留着余力，就是以备不时之需。
更何况，还有玉先在一旁虎视耽耽，林语杰可不认为他是来这里专门看热闹的。
想到这里，他忍不住侧头瞟了玉先生一眼，果然见他面色有些不对，似乎正在犹豫的样子。
林语杰想的没错，玉先生确实正在犹豫自己是否该出手。
其实说起来，当来到这个星球，由情报推测出那个坏了自家少爷好事的修真者可能是一个实力不下于自己的顶尖强者之后，玉先生就一直在犹豫是不是该忘掉这件事，当这次的事情没有发生过。
因为众所周知的是，想要完全杀死一个接近飞升的修真者实在太过困难了，除非能让对方陷入绝境不得不以命相搏，否则这样一个强者想要逃跑的话，恐怕凡间还没有什么人能夸口一定能把人拦下来。
玉先生担心的就是这个，在他看来，为了一个货物和这样一个强者拚命实在太过愚蠢，即便能把对方逼到绝境，那自己就一定能保证死的不会是自己？
即便死的是对方，杀敌一千自损八百的道理他还是明白的，更何况万一被人家逃了，那日后的日子可就难过了，一个实力接近仙人的顶尖强者要是在背后搞起小动作，那破坏力简直大的无法想像。
正因为如此，玉先生来到这个星球后就一直没有采取什么行动，他原本的打算就是消极的磨蹭几天，等自家少爷的怒气过去了，再说明利害劝他回去，这样就不必为了一个货物与那样的强者死拚了。
不过现在看到那个坏了自家少爷好事的强者就在自己眼前与另一个车金力同样接近飞升的强者死拚，玉先生原本打算就此罢手的心突然又活动了起来──自己没办法彻底杀死一个顶尖强者，但要是自己与那个女人联手呢？
玉先生当然不是为了给自家少爷出气才起了这个心思的，他虽然是天堂星的人，但是什么忠心之类的东西对他根本无用，他考虑的是，一个这样的强者，身上的法宝肯定不是凡品，若是杀了他的话，夺下他的法宝重新祭炼，那不就等于自己凭空多了几个威力巨大的法宝？
对于修真者来说，法宝这东西就和钱对于普通人的重要性一样，因此当看到眼前有这么大一个机会的时候，玉先生才会如此犹豫，当然，现在他之所以还在犹豫，也有很大一部分原因是因为那个女人正落在下风。
君子不立危墙之下，虽然玉先生自认自己不是君子，但是他一向很信奉这一句话，如果那个女人不能展示出足够的实力的话，玉先生宁愿站在这里看戏，也不会与她联手对付林语杰的。
因此，他还在等待。
玉先生在这边胡思乱想，战斗却没有因此中断，林语杰神态悠闲的与凌波保持着距离，任由凌波愤怒的不住尖啸，但是他与凌波之间的淡金丝线却还是越来越多，几乎遮蔽了整个天空，眼看着就要将凌波团团围住了。
一旁的玉先生叹了口气，已经开始盘算一会战斗结束后，怎么去和这个坏了自家少爷好事的强者套套近乎，又该怎么说才能与他达成和平协定。
不过虽然现在还没有头绪，但是玉先生心里却丝毫不慌，正如他不敢随便得罪一个顶尖强者一样，对方也不敢随便得罪他。这一点他十分坚信。
不过就在这个时候，异变骤生，似乎是始终处于劣势让凌波恼怒的失去了理智，她突然疯狂的尖啸了一声，尖锐刺耳的尖叫声夹杂着无可匹敌的狂暴力量疯狂的向囡周肆虐，围拢在她身旁的无数淡金丝线砰的一声同时炸裂，化成一截截的断线缓缓飘落，然后慢慢消融在虚空之中。
林语杰也被她的叫声震的浑身一颤，险些一头栽倒在地，不过他到底实力过人，虽然被震的头昏脑涨好一阵难受，但还是支撑了下来，没有摔倒出丑。
一旁的玉先生猝不及防之下也吃了个暗亏，虽然及时招出一个碧绿罩子护住自身，但是脸色却还是有些难看，也不知是受了暗算吃了闷亏，还是被气的。
凌波一声尖啸之后就再无声息，林语杰放出的无数淡金丝线
源源不断涌了过去，将她瞬间包裹起来，但是从丝线末端传递过来的感觉却让林语杰眉头一皱──丝线本端竟然空无一物，根本没有抓到人的感觉。
难道让她跑了？林语杰有些纳闷的想道。
左手微微一扬，漫天淡金丝线光芒一闪，突然消失不见，露出里面一团不住滚动的紫黑色雾气，那团雾气不过几十见方大小，色泽紫黑，林语杰试着将神识探了进去，却空荡荡的什么都探察不到，就仿佛那里是一片虚空一般。
林语杰也是心中诧异，还怕那雾气可能可以隔绝神识探测，干脆顺手一指，又放出一道淡金丝线探入雾气之中，果然，从丝线末端传递而来的资讯表明，那里根本就是空无一物，什么都没有。
事情弄到这个地步，林语杰若是还不明白这是凌波施展出的手段那他也白活了，不过即便明白了这是凌波的手段，但是林语杰的困惑却越发深重了──凌波搞这个却是为了什么？
还未等他琢磨出一个明白来，那团紫黑色雾气剧烈的波动起来，林语杰谨慎的后退了几步，想了想又觉得不好，右手随即一指，一道清光从他指尖飞出，直直没入那团雾气之中。
雾气中突然响起一声尖锐的嘶鸣声。
林语杰微微皱眉，那分明是凌波的声音，可是刚才不管是用神识还是用那淡金丝线探测，都没有发现那团紫黑色雾气中有人啊，那这凌波究竟是怎么藏到里面的？
他的这个念头刚刚浮起，黑雾突然剧烈扩张起来，紧接着仿佛炸弹一般爆开，让人惊讶的是，随着雾气四处飞散的，还有无数紫黑色的不明物质，看上去软软的像是肉类一般，还带着让人恶心的腥气。
林语杰无言皱眉，伸手轻轻一摆，一道旋风凭空而生，将四处飞溅的这种恶心玩意全都吹到了别处，旁边看热闹的玉先生也被恶心的够戗，总算他这次及时反应过来了，伸手放出一道雷光，将飞到他跟前的紫黑色物质烧了个干净。
紫黑色雾气转眼散了个干净，在雾气散去的地方，一个狰狞的怪物喘着粗气缓缓站了起来，这个身高达到两米的怪物有着消瘦的身材，浑身上下都覆盖着一层细细的紫黑色鳞甲，而他的面容，分明就是凌波的相貌。
林语杰一脸惊讶的看着形象大变的凌波，已经化身为怪物的凌波让他有一种熟悉感，就仿佛曾经在哪里见过她似的。
不过林语杰仔细想了半天，却还是没有什么收获。
“这个……。这个不是……”一直在他怀中，很久都没有出声的乾坤袖里图却突然开口惊讶的叫道。
林语杰微微一楞，随即伸手将他抽了出来，然后托在掌中问道：“你认识这个怪物？”
“可能认识……”乾坤袖里图一副不确定的语气：“时间太久了，我也有些记不清了，不过这个形象确实很像我几千年前见过的家伙！”
顿了顿，他又笑道：“不过应该不是那些家伙，他们已经被主人在几千年前消灭了，怎么可能跑到这里来！”
林语杰微微点头，浑然没有把他的话放在心里，毕竟乾坤袖里图也并不能确定，不过他的神识却捕捉到旁边的玉先生看到乾坤袖里图之后，脸上闪过的一丝贪婪与狂热。
“吼！”
站在不远处的凌波活动了一下手脚，然后昂首向天咆哮了一声，一圈白色的声浪从她口中喷出，将头顶上空的云层全部击碎驱散，露出一大片蔚蓝天空。
看到这般威势，林语杰也是暗暗有些心惊，这凌波化身为怪物之后，他的力量似乎增强了不少，只是不知道等一下战斗起来，他的战斗力到底能提升多少，毕竟力量提升并不代表战斗力一定就会提升，使用不惯的力量说不定还会让战斗力下降。
一旁的玉先生眼神闪烁，脸上神色阴晴不定，显然是看到凌波展现出的实力后，又忍不住动了杀人夺宝的心思了。
这边两人各怀心思，那边凌波却已经活动完手脚，她转头向林语杰望来，被鳞片所覆盖的脸部一阵蠕动，露出一个狰狞的笑容来，冰冷刻骨的杀机犹如实质一般迎面扑来。
“看什么看，别以为你变成怪物我就会怕你了！”林语杰虽然心中暗惊，不知道这凌波现在究竟有何能力，但是嘴上绝对不肯露出半点，仍然是一副轻蔑的表情喝道。
凌波的眼中闪过一丝怒意，他突然咆哮了一声，两颗眼睛突然变成了紫色，两只巨大的紫黑色肉翼从他背后斜斜伸出，然后缓缓舒展开来。
“我靠，还有完没完了，又变？”林语杰讶然叫道。
他情知不能再拖延下去了，谁知道一会这家伙又要变成什么样了，当即左手一挥，掌心处微微一亮，方才将凌波困到狼狈不堪的淡金色丝线再次涌出，然后张成一张大网向他罩去。
凌波桀桀怪笑了两声，顿时有无数紫黑色雾气从他体内涌出，环绕在他身旁，那无数淡金丝线乍一进入这雾气之中，立刻滋滋作响着萎缩直至消散。
照这样看来，即便林语杰累死恐怕也无法靠这淡金丝线克敌了。
林语杰也是深知这一点，神色凝重的收回了这淡金丝线，他这放出淡金丝线的法术可不是凡间法术，那是他在仙界的时候，与唐严相谈甚欢一见投缘，唐严悄悄传给他的仙界仙术之一。
虽说唐严传给他的几种仙术在仙界都只是些寻常法术，而且唐严又是白帝楚白的门人，因此即便偷传仙术这件事败露出去也没什么，相信不会有哪个仙人那么不识趣的追究他责任的。
不过林语杰这人比较谨慎，生怕自己用仙术在外招摇，万一被别的仙人知道会给唐严带来麻烦，因此自习得此术之后还没用过一次，今天也是害怕久战凌波后疲惫，怕被玉先生拣便宜，才不得已用了出来，想不到才没多久，竟然已经奈何不了凌波了。
见林语杰的法术对自己无效，凌波站在紫黑色雾气中嘎嘎怪笑起来，他现在的身体分明就是一个怪物，就像是放大了很多倍的直立蜥蜴一般，但是他的面孔还是凌波的绝美容貌，只是覆盖了一层细细鳞片而已，这绝美的容貌与丑恶的身体搭配在一起，再配上那难听的笑声，真是说不出的别扭。
听着这难听的怪笑，林语杰心中越发恼怒，再顾不得乱用仙术是否会带来麻烦了，当即将右手食指伸入口中咬破，取那指尖血液在空中一阵舞动，书写出一个大大的“雷”字。
这个自红的雷字刚刚完成，周围的空间一阵震荡，无数金色光点凭空而生，蜂拥向这里赶来，然后潮水般汇入这个血红的“雷”字当中，转眼就将它染成了金红色。

第六章

此雷法名为大五行灭绝神雷，乃仙界中仙人惯用的雷法之一，虽然还不是仙界什么好法术，但是在唐严传给林语杰的几种仙术之中，这个大五行灭绝神雷已经是威力最大的那个了，据说施展起来，威力直追飞升天劫时降下的劫雷。
不过林语杰毕竟还是凡夫俗体，未曾在洗仙池中洗去浊气成就仙灵之身，而且他的力量也是神力不是仙界仙人们的仙弈力，因此这大五行灭绝神雷虽然威力无比，但是按常规来说林语杰却是无法施展的，强行施展只能爆体身亡。
不过那唐严身为白帝门人，平日结交的都是些实力非凡的仙人之流，因此若说见识也算深厚，这时间久了，还真给他琢磨出了个办法，就是藉自身血气为化身驱使天地元气，藉以施展大五行灭绝神雷，这样雷法反噬也由那血气化身所承受，却是与本体无害。
不过这么一来，那威力自然也小了不少，不过若比起凡间的雷法，却还是强大了许多。
在场两人都是识资之人，那雷字一形成，他们立刻感觉到了周围空间的剧烈震荡，而这还只是雷雷法的前戏而已。这让玉先生的脸色顿时一变，心中想要趁火打劫的念头顿时消退了一些，而紫黑色雾中的凌波也顾不得怪笑了，只是死盯着林语杰呼哧呼哧喘着粗气。
像他们这种层次的强者施展出的大型法术，都是以神识锁定目标，绝对没有法术击空这一说，除非对手能够强到摆脱神识锁定的地步，那样或许才有可能躲过法术，不过若是真有那种神通的话，两人之间必定不是一个级别的实力，恐怕战斗也早就结束了，根本不会给人施展法术的时间。
也正因为如此，虽然感觉到了大五行灭绝神雷的可怕，但是凌波却没有抢先攻击的意思，就是因为它知道自己无法躲过，与其现在抢攻不小心露出破绽，还不如在原地凝神准备接招。
在林语杰漂浮的那个巨大“雷”字颜色已接近纯金色，若不是上面还带有几分血丝，恐怕连林语杰都要怀疑这个大字该不会是拿黄金铸成的吧。
眼见雷字之中的天地元气即将蓄满，林语杰心中默念法诀，右手轻轻一引，那巨大“雷”字悄无声息的向天上升去，然后化做一道金光直入云霄当中，几乎就在瞬息之间，从四面赶来的云朵就将几人头顶上空遮掩的严严实实，让天色也变的越发昏暗起来。
突然天空一声乍响，一道巨大闪电在云中一闪而逝，这个几乎贯穿了整个天空的巨大闪电就如同一个信号一般，云层内立刻响起无数隆隆声响，隐隐有万千电光闪烁，如千万条银蛇一般在云层中飞舞。
不过底下三人的心思却没有放在这上面，以他们三人实力，都能清晰感觉到就在头顶正上方云层中，一股庞大到让人战栗的力量正飞速凝聚，速度提升之快简直要让人头皮发麻。
那股凝结的力量自然就是大五行灭绝神雷了，以林语杰现在的实力水准，以血气化身吸引天地元气驱动的大五行灭绝神雷只能招来一记雷光，再多的话就要对身体造成极大伤害了，不过即便只有这一记雷光，那足以媲美劫雷的威力也够凌波受的了。
凌波作为大五行灭绝神雷的直接目标，对那股力量感受到的威胁要更远远大于一旁的玉先生，此刻它也顾不得向林语杰咆哮威胁了，迳直在紫黑色雾气中嘶叫了几声，浑身骨胳突然一阵脆响，浑身的细密鳞片突然涨大变形，化成一副铠甲一般的厚实鳞甲罩在他身上。
这还没有完，他的右臂骨刃突然一阵蠕动，突然如活物般展开，转眼就化为了一面苍白骨盾，然后凌波嘶吼一声，也不知从哪里流出一堆紫黑色烂泥一般的物质，如活物一般流淌在骨盾之上，转眼就将这面苍白骨盾变成了一个散发着扑鼻腥气的紫黑色盾牌。
若是任由他这么变化下去，还不知最后要变成什么样，只是那林语杰却不肯给他机会，头顶云层中金光一闪，突然大放光明，一道闪亮雷光轰隆一声从头顶击落，直指凌波。
那雷光毫无出奇之处，看起来也不粗大，光亮也只是稍微有些耀眼而已，看上去就像是一道寻常闪电一般，然而场中三人衡量力量大小都不是靠眼睛，而是靠感应力量波动，而那道雷光在他们的神识中，简直就如太阳一般耀眼，散发出的力量波动就像是一个巨大而又可怕的旋涡，甚至连他们探去的神识都在这股力量面前摇摇欲坠，仿佛随时都会被那庞大力量冲溃一般。
一旁观战的玉先生脸色一变，挥手招出那个碧绿罩子将全身罩住，然后飞快的向远方逃去。
林语杰虽然身为施术者，那大五行灭绝神雷肯定不会攻击他，但是爆炸时的余波可是不长眼的，因此他也飞快的向后退去，只留下凌波一人还在场中。
那凌波也着实凶悍，似乎是被林语杰的这一次攻击激起了凶性，面对当头劈落的大五行灭绝神雷，他不但没有露出丝毫怯意，相反还对着那当头劈的闪电不住咆哮，就如同挑衅一般。
随着他的咆哮声不断响起，一直环绕在他身旁的紫黑色雾气剧烈的翻滚起来，然后不断膨胀，那大五行灭绝神雷刚刚落入这紫黑雾气之中，原本明亮的光芒顿时黯淡了许多，就如同被那雾气吸收了力量一般。
然而大五行灭绝神雷毕竟是仙界之术，虽然那紫黑色雾气也有莫大威力，但是若能这么轻易的就将大五行灭绝神雷吞噬，那这仙界之术岂不就成了一个笑话？
因此那大五行灭绝神雷虽然光芒黯淡了许多，却还是轻松的轰破紫黑色雾气的阻拦，直直的劈向凌波的头顶，不过却被他用右臂上的那面盾牌抢先挡住。
光亮一闪，仿佛有一颗太阳突然在眼前大放光明一般，几乎如透明一般的光芒瞬间照耀开来，整个天地之间明晃晃的，亮得让人根本无法睁开双开，也好在林语杰与那玉先生都是经验丰富之辈，立刻功聚双目护住眼睛，否则难免会有眼盲之灾。
紧接着响起一声闷雷，说起来这一声轰鸣声音并不是很大，但是林语杰与玉先生心头都是一跳，那一声轰鸣就如同一把巨锤轰在他们心头一般，两人都是面色一白，心中一阵翻腾郁闷，难受的险些吐出来。
凌波突然放声嘶吼起来，他的身影在那笼罩天地的强光中，根本分辨不出他的位置，只能听到他那嘶吼中隐隐含有痛苦与愤怒之意，显然大五行灭绝神雷对它的伤害不轻。
然而随即传来的一声巨大轰鸣彻底将他的嘶吼声淹没，这一声轰鸣如万千惊雷同时乍响一般，巨大而又可怕的声波在瞬间就让周围的土地龟裂破碎，林语杰与玉先生的护身光罩上也被声波撞过，掀起一圈圈的细微波纹。
林语杰面前的土地突然一陷，目光所及之处的地面全部塌陷了下去，突然隆起的一圈土浪如同海浪一般，呈环状飞快的向四周散去，眨眼就消失在远方不见。
塌陷的地面突然隆起，然后如同地下有万千吨炸药突然炸裂一般，在轰然巨响声中，大地轰然炸裂，万吨泥土如喷泉一般高高抛上天空，直达百米之高，扬起的泥土沙尘遮蔽了整个天空，謞周围一片灰濛濛的，根本无法视物。
见到这一雷竟然有如此威势，躲在远处观战的玉先生忍不住骇然失色，他不知道林语杰施展的这大五行灭绝神雷是仙界雷法，还以为这是林语杰师门的雷法，惊骇之余不由得打起了退堂鼓。
天空中云层渐渐散去，隆隆雷声也偃旗息鼓了。

第七章

林语杰不动声色的站立在数百米外，爆炸产生的土墙被他的护身神力所阻，在他身旁堆起一圈高高土墙，然而他却浑然不在意，目光始终注视在尘土飞扬的场中。
由于大五行灭绝神雷爆炸导致的天地元气不正常波动，因此林语杰的神识无法详细的了解到爆炸中心的情况，自然也就不清楚这次攻击到底有什么成效，因此他只能提高警惕等待着。
漫天的烟尘渐渐散去，剧烈波动的天地元气也渐渐恢复了平静，林语杰轻轻漂浮起来，然后放出自己的神识，这才看清场中现在的样子。
凌波已经不见踪影了，他原本站立的地方只剩下一个直径百米的深坑。
林语杰飞到这个深坑旁探头向下望去，坑里黑黝黝的什么都看不到，边壁处已经完全结晶化，林语杰放出神识进去扫了一下，也没探查到底有多深，只是刚才神识扫过的那一下却已经超过了千米。
这样一个深度最少超过千米的深坑，显然是因为大五行灭绝神雷的威力极为集中的缘故，否则这样一个级别的雷法爆炸开来恐怕能够毁掉方圆十几里，而现在只是炸出了一个深不见底的深坑，几乎连周围都没怎么波及到，这就可以说明力量有多么的集中了。
当然，这样集中的力量威力也比那种分散的要强很多。
玉先生也飘了过来，他还不知道林语杰已经知道了他的身分，因此放心大胆的来到洞前，探头向里张望了一会，看着那深不见底的大洞，他的脸色顿时一变，头皮一阵发麻。
“这位道友到这里是……”林语杰斜视着他，语气有些不善的问道，副随时可能大打出手的样子。
那玉先生顿时一惊，他这次来本来就是看热闹来的，原本还有点拣便宜的意思，但是看到那个实力不弱于自己的女人被林语杰一雷轰到了地底，这拣便宜的心思立刻就断了，因此听到林语杰这谈不上友好的问话之后，他心中虽然恼怒，但是脸上却还是摆出一副笑脸道：“道友不要误会，老夫只是感应到这里有同道之人拚斗，所以赶来看个热闹而已！”
“哦……”林语杰拖长了声音说道：“那现在热闹已经没了，道友是不是该……”
言下之意，显然是要赶他走了。
玉先生心史越发恼怒了，真恨不得一把捏死他，但是他这人老奸巨滑，实在不愿意打这种没好处没把握的仗，因此虽然心中恼怒，脸上却依然洋溢着和善的笑容：“道友所言甚是，既然如此，老夫就此告辞了！”
“不送了！”林语杰也见好就收，闻言微微拱手道。
玉先生点了点头，招出那碧绿光罩护住全身，然后转身就要飞遁而去。
然而就在这个时候，旁边巨坑之内突然响起一声凄厉至极的尖啸，巨大的声波在坑中不断回荡，坑壁之上顿时现出无数裂纹，然后轰隆一声倒塌下去，将巨坑掩埋了起来。
玉先生眼珠子一转，心知必是那女子未死，他知道这时候林语杰肯定不会得罪自己另竖强敌，一颗心立刻又活络起来了，于是干脆又收回那碧绿光罩，站到一旁看热闹去了。
林语杰微微侧头看了他一眼，在心底叹了口气。
他刚才扮出这样无理嚣张的举动，就是因为他知道大五行灭绝神雷还不能让凌波彻底失去战斗力，因此他希望在凌波再次出现前，先把玉先生这个让人放心不下的家伙赶走，结果没想到还是功亏一篑了。
不过既然已到了这个地步，林语杰也不愿意多想了，毕竟如何应付凌波才是他目前最需要关心的，可以预料的是，凌波受大五行灭绝神雷一击，必定受伤不轻，但是相应的，恐怕这一雷也激起了他的凶性，接下栈的战斗还不知他要如何疯狂呢。
刚刚想到这里，地面突然剧烈震动起来。
林语杰脚尖轻点升上空中，刚刚飞起，就听轰的一声巨响，刚才立足之处地面轰然炸裂，万吨泥土如火山爆发一般四处飞溅，一道黑影却在漫天飞溅的泥土中迅速爬升，直扑林语杰而去。
“好孽畜，怕你不成？”林语杰神识扫过，发现那道黑影果然就是化身为怪物的凌波。
他随即冷笑道，右手微微一扬，翻天掌迅速涨大，然后化成巨掌一掌拍落，那凌波也不知是受伤太重还是别的，竟然丝毫不躲，被这一掌直接拍回地面。
轰隆一声巨响，翻天掌一掌拍在地上，迳直陷入地面数十米深，被他拍中的地面早被翻天掌上篆刻着的万千仙阵爆发出的力量化为了飞灰，只是不知那凌波挨了这一掌后情形如何。
林语杰轻抬右手，翻天掌迅速缩小没入他掌中，不过在地面上那个巨大无比的掌印之中，却没有凌波的影子，也不知是被翻天掌一掌拍进了地里，还是趁着林语杰收回翻天掌的时候跑了。
一旁的玉先生眼中贪婪光芒闪烁，虽然他并不知道翻天掌乃是仙器，但是只看那威力以及掌上篆刻的密密麻麻的连他也不知道是何用途的法阵，就知道此物不是凡品，一时间心中贪念大起，眼中凶光流动。
此时的仙界中，那名神秘男子突然睁开一直微闭的双眼，他转头向下方望去，毫无人类感情的双眼中无比深邃，他的目光仿佛穿透了无尽空间，落到了某个虚无缥渺的地方一般。
“嘿，小家伙还挺厉害！”他缓缓自言自语道，伸手在头上拔了一根头发，然后右手在这根头发上轻轻抹过，这才将这根头发轻轻一抛，然后冷笑道：“看来我还是小瞧你了！”
乌黑的头发上闪过一丝紫黑光芒，这根毫不起眼的头发在空中微微扭动一下，突然消失不见，只留下一圈细微的波纹在虚空之中荡漾开来。
“妖孽，还不速速束手就擒？难道还要我等拿你不成？”远处突然有人喝道。
随着喝声响起，几股庞大的气息顿时蔓延开来，突然增强的力量波动剧烈的震颤着，让周围的空间都在震动不已。
喊话的几人身着各色衣着，脚下都是一朵五彩云朵，身上散发着淡淡的仙弈力，周身还有散发着各色光芒的仙器环绕飞舞，显然都是仙界的仙人。
这些仙人都是一副扣临大敌的模样，几人分散成战斗队型将那神秘男子包围在中心，周围的地面更是坑坑洼洼地焦黑，显然是一副大战过后的样子。
那神秘男子却也不说话，只是目送着那根头发消失在虚空之中之后，他这才缓缓转过头来，重新闭上双眼，然后漠然问道：“你们想要如何？”
“嘿，也让你这妖孽知道！”一个仙人喝道：“你偷偷谋害仙人之事已经犯了，白帝陛下与炎帝陛下已联合发下搜捕令，拿下你这妖孽即可换取丰富奖励，也是我等几人运气不错，今天叫你这妖孽撞到我等手中，你若乖乖束手就擒还能少吃些苦头，若要我等动手的话，休怪我等心狠手辣！”
旁边几个仙人立刻把手一扬，一件件仙器升上天空，在几人头顶缓缓旋转，放射出万千光芒，庞大压力从这些仙器之上缓缓渗透出来，渐渐的笼罩周围空间，形成一个巨大无比的牢笼将方圆数里统统罩住。
那神秘男子对他们的举动确实熟视无睹，他一直默默的站在原地，即没有投降的意思，看起来也不像是要反抗的样子。
方才说话的那个仙人心中也是嘀咕不已，他们一行六人这次本来是采集灵药的，没想到却碰到这个前不久在仙界大会上被两帝悬赏捉拿的凶手，因此六人才一时心动围了上来，想拿了他去换奖励。
不过让他们没想到的是，虽然以前从未见过这家伙，但是实力却是极强，刚才短暂的交锋虽然只持续了数秒，但是此人在六名仙人围攻下竟然还是游刃有余的样子，这让他不得不提高警惕，否则以六对一的人数优势，哪还会跟他废话，早就直接动手抓人了。
“仙友莫要与他废话了，尽早拿了这妖孽才是正事！”旁边一个相貌白净，眉心处有一火焰升腾图案的仙人有些不耐烦的说道，周围几个仙人也是赞同的点了点头。
那为首的仙人露出犹豫的神色，但是还未等他做出决定，那神秘男子已经轻轻笑一声，缓缓说道：“拿我？你们就这么确定能够拿下我吗？你们难道就没想过，这次能够在这里遇到我，其实是我特意在你们面前出现吗？”
几位仙人微微一惊，还未来得及开口，那神秘男子已慢慢睁开双眼，他的眼中金黄色光晕一闪而过，露出一双漆黑的眼瞳，在那乌黑的瞳孔中，竟然隐隐有一团璀璨星云缓缓转动。
“既然来了，就不要走了！”他微笑着说道，一脸的柔和温柔：“我的宠物饿了，你们就留下来当食物吧！”
冲天的火焰从他体内喷涌而出，瞬间提升的温度让周围的空间顿时扭曲，头顶的几件仙器爆发出无比刺眼的强光，但是在不断提升的温度面前，它们的抵抗显得极为渺小，几乎是在转眼之间，仙器一个接一个的化为了飞灰。
“你……你……”领头的那个仙人浑身亮起防御光罩，苦苦抵御着这高达十万度以上的高温。
这样的温度已经远远超过了所谓的三昧真火之类的火焰，若不是他们几个都是仙人，浑身护身仙器不少，恐怕照面之间就已经化为飞灰了。
“很奇怪是吗？”那个神秘男子微微收拢了一下自己的力量，然后摊开双手：“其实这样的力量根本不是我的本源力量，如果不是为了尽早恢复实力报仇，我又何必吸收那颗恒星呢？不过虽然这种低层次的能量根本比不上我的本源力量，但是收拾你们这些低层宇宙的卑劣生物还是没有问题了！”
“所以……你们还是乖乖留下来给我的宠物做食物吧！”他微笑着说出了最后一句话。
接着他轻轻握紧双拳，充斥在周围每一寸空间内的高热火焰顿时大盛，温度瞬间再次提升，他身体周围的虚空发出一阵古怪的颤音，突然崩裂成无数碎片，露出一个漆黑的空洞。
几位仙人露出不敢置信的神色，终于在这可怕的力量面前颓然倒地，他们护身的光罩再也无法承受这种程度的高温，纷纷破碎化为无数光点瞬间消失，不过就在他们倒地的同时，他们身旁的火焰也瞬间消失不见，也让他们避免了化为飞灰的命运。
那个神秘男子神色淡漠的笑了笑，伸出右手轻轻一招，脚下的地面突然裂开，几根人腰般粗细的紫黑色触手突然伸了出来，拖住那六个昏迷过去的仙人，然后又缩了回去。
大地重新合拢，那神秘男子对几个仙人的命运毫不关心，他的目光再次穿透了无尽空间，落到遥远的彼岸。
林语杰对发生在仙界的这次小小的战斗毫不知情，此时的他，一边戒备着一旁的玉先生，一边放出神识搜寻着凌波的下落。
凌波被翻天掌拍落之后就没了踪影，林语杰自然不相信单凭翻天掌就可以置他于死地，他担心凌波还会有什么后招，玉先生在一旁神色不断变幻，自从看到了翻天掌之后他的心里贪念就没平息过，不过见识过大五行灭绝神雷的威力之后，虽然他明知林语杰现在肯定消耗了不少力量，却还是始终无法下定决心动手。
不过林语杰也没有放松过，他一直监视着玉先生的一举一动，在林语杰看来，天堂星的心基本没几个好货色，能够作出贩卖人口供人淫乐这种事情，那么背后偷袭也一样做的出来，因此对于现在的林语杰来说，他真正担心的敌人，还是始终养精蓄锐的玉先生。
就在两人各有心思之时，头顶天空突然微微一亮，两人心中几乎同时升起一丝警兆，急忙抬头望去，刚好可以看到一道明亮异常的紫黑色光芒从天空直落而下。
两人都不知道这道光芒究竟是什么东西，情况不明之下只能迅速离开，只有林语杰心中升起一丝熟悉的感觉，他发觉这道紫黑色光芒不论是颜色还是力量波动都和凌波身上的紫黑色雾气很像。
不过这个时候显然不是研究的时候，他刚刚飞出数百米远，那道紫黑色光芒已经闪电般没入大地之中，转眼就不见了踪迹。
林语杰神识扫过，却发现那里连点痕迹都没有。
“难道说这道光芒只是幻影？”林语杰一脸莫名其妙的望向那边，在另一个方向的玉先生正在困惑之时，大地突然剧烈的震颤起来，紧接着，在刚才紫黑色光芒消失的地方，地面缓缓的隆起，一个巨大的土包慢慢升了起来。
林语杰微微皱眉，他的神识无法探测到那土包内的情况，神识在离那个土包一段距离的地方就无法前进了，就像是遇到无形的墙壁一般，不过那土包内散发出的强横力量波动，已经强大到根本不需要神识也能感觉到的地步。
感受着那里传递出来的庞大力量波动，林语杰心中骇然不已，若那里是一个新的敌人的话，自己神识都无法靠近，那么这仗还怎么打？还不如趁早跑路来得爽快一些。
正在琢磨这个的时候，那土包似乎已经到了极限，轰隆一声炸开，无数碎石泥土如两点般四处飞溅，一个纤细的身影从烟尘中走了出来。
林语杰眉头微微一皱，却松了一口气，因为从土包内走出来的分明就是凌波，而不是他认为的新出现的敌人，更重要的一点是，土包爆裂之后，他的神识又可以清晰的查采那里的情况了。
凌波的样子又起了变化，与方才将近两米高的丑陋怪物不同，这一次他的变化让它看上去也多了不少奇异的美感，他的体型这一次缩小了不少，身高不过才一米六几的样子，也就是一个正常人类女性的身高。
而且他的身体也由不久前那种螳螂怪一般的丑陋模样变成了更接近女性的曲线，那细细仿佛能够一握的蜂腰，以及高高隆起的胸部和臀部，怎么看都像是一个拥有完美身材的人类女性。
当然，前提是去掉那覆盖一身的紫黑色鳞片。
“你的身材似乎变漂亮了，不过不知道你的实力是否变得更厉害！”面对缓缓迎面走来的凌波，林语杰脱口说道。
缓步走来的凌波突然站定，满是细小鳞片的脸上露出了一个古怪的笑容，然后他双臂微微一振，后背处肌肉突然一阵蠕动，一对巨大的紫黑色肉翼突然刺破皮肤冲了出来，然后慢慢的舒展开来。
“靠！”林语杰忍不住爆出了一句粗口。
凌波现在突然多出来的这一对肉翼，显然不可能是为了好看而存在的，而他们这样的强者若要飞行也不需要靠翅膀帮助，因此想来想去这肉翼大概也是提升速度用的。
凌波此前的速度已经够快了，林语杰全速飞行再加上法术阻拦才能比它快上一线而已，万一这肉翼真的是为加速准备的，那就意味着凌波的速度可能要超过林语杰了。
若是别的修真速度超过自己，林语杰倒还不怕，但是这凌波偏偏是一个肉搏型的强者，对这样的强者来说，提升了速度对战斗力的提高可不少。
不过随即，林语杰又感觉到了一丝困惑，刚才凌波才被大五行灭绝神雷直接击中，在这种程度的攻击下，他不可能丝毫不伤，但是眼前的凌波身上却没有一丝伤痕，究竟是他强行压下了伤势，还是他真的没有受到一丝伤害呢？
不过凌波显然不打算给他仔细考虑的时间，见林语杰陷入了失神之中，凌波无声的咧了咧嘴，双翼突然一展，整个人顿时一阵模糊，消散在虚空之中。
林语杰突然感觉到周围空气的一阵剧烈震荡这才回过神来，他刚刚抬起头就看到凌波那满是细小鳞片的脸已经近在咫尺了，两把苍白骨刃正一左一右向自己脖颈斩来，骨刃上燃烧着的乌黑以及金黄火焰似乎更加凝练，巨大的力量让周围的空间都变的扭曲，也让他的视野中一片模糊。
顾不得检讨自己刚才的失神，林语杰双足用力一顿，在轰然巨响声中，藉助一蹬之力飞快向后退去，而他原本立足的地方，则被他这一脚踩出一个直径十几米的圆坑。
凌波的脸上没有一丝表情，只是背后肉翼轻柔扇动了一下，他的速度突然又增快了不少，转眼又追到林语杰身前。
虽然早已猜测到那对肉翼可能是加速用的，但是林语杰也没有想到那对肉翼竟然有如此大的力量，只是简单的扇动一下，竟然就能让已是力竭之势的凌波再次追上自己，对这一点预料不足的林语杰根本没来得及做出反应，就被凌波欺到了身前。
眼看着一左一右划向自己脖颈的骨刃，林语杰心中却没有多少惊恐，他闪电般抬起右手，掌心处迅速亮起金黄光芒，几个金光闪闪的古篆字体围绕着手掌旋转，然后没入他的掌心消失不见。
“震！”林语杰低喝道，右手微微一推，掌心处那团金黄光芒突然爆开，随着金黄色光线的扩张，一圈无形的空间波纹迅速的向四周扩散，在这股每秒震动数万次的高频震波面前，周围的一切都在瞬息之间粉碎。
不过这样的手段显然不可能伤到凌波，身为一个实力接近仙人的强者，若是能被这震波伤到的话，那还不如赶紧自杀了事，免得传出去被人笑话。
面对迎面而来的金黄色震波，凌波只是闪电般曲肘，肘尖处铮的一声弹出一根苍白骨刺，转眼迎上了金黄色震波，砰的一声闷响之后，骨刺上爆起一团紫黑光芒，而那金黄震波却已经消失无形了。
不过这么一次并不算强大的能量碰撞，还是让凌波前冲的身稍微顿了那么一下，虽然只是不到一秒的时间，但是这点时间对于一个强者来说已经足够了。
林语杰身形当即一晃，浑身骨骼似乎仿佛不存在一般，身体扭曲成一个古怪的姿势，轻易就从他的攻击范围内飘了出去。
见林语杰轻易摆脱了自己的这一次突袭，凌波似乎感到十分愤怒，他的双目中突然燃起了紫黑色火焰，然后双翼用力向前一扇，巨大的力量让周围的空气瞬间向前涌去，化成一场足以和飓风相媲美的风暴。
而凌波自己则藉着一扇之力止住前冲之势，他在原地一个旋转，背后的两支肉翼如同两片大铡刀一般向身后扫去。这时林语杰才注意到，肉翼的边缘上还闪烁着紫黑色的光芒，看起来似乎也不是很好惹的样子。
林语杰轻笑了一声，脚尖轻点向后退去，浑然没有在意这次丝毫没有威胁的攻击，然而让他没有想到的是，从他眼前落空扫过的肉翼突然一震，无数道细细亮光从肉翼上喷涌而出，如细雨一般劈头盖脸的向他罩去。
林语杰目光一凝，瞬间将这些比头发丝还细的亮光敦大了数百倍，这才看清了原来这是数百根乌黑色的细针，针尖处都闪烁着一点淡淡的紫黑色光芒，至于这细得离谱的针是由什么材料制成的就看不出来了。
虽然并不知道这些细针到底有何威力，不过林语杰并没有拿自己的身体做实验的兴趣，他微微一扬手，一道激烈的能量旋风顿时出现在面前，这场局部的小范围内的飓风内旋转着的神力足以将岩石切割成粉碎。
然而随即让林语杰感到惊骇不已的是这些看起来仿佛吹口气就能全部吹飞的细针，竟然坚定无比的穿过了这场能量风暴，不管是能量风暴内疯狂旋转的神力，还是那足以将房屋般大小石块吹上天空的强风，都无法让这些细针移动分毫，它们仍然坚定的直奔林语杰而去。
没有料到这个结果的林语杰惊出了一身冷汗，他也顾不得考虑为什么会出现这种情况，右手虚虚一引，一道火光从他掌心喷出，然后在他面前化成一面熊熊火墙。
那无数细针转眼穿过这面并不算很厚的火墙，林语杰敏感的注意到，所以细针上都在瞬间爆发出微弱的紫黑色光芒，似乎是在抵御火焰的烧灼。
既然探明了火焰对这些细针比较有用，林语杰自然就知道该如何应对了，他一边向后飞退躲闪，一边右手一扬，刚才那道火墙如一条火蛇一般飞了过来，转眼就将这些细针围在中心，未等这些细针冲出来，林语杰右拳微微握紧，面前的火焰突然转成了亮白色，可怕的高温瞬间让周围空间都变的有些扭曲了。
这是三昧真火，人间最强火焰，也是林语杰所能操纵的最强火焰了。
火焰中爆起无数团细微的紫黑色光芒，那些细针果然还是无法抵抗如此高温，纷纷在迥温的火焰中化为灰烬，再没有能够冲过火焰。
做完这一切之后，林语杰轻挥右手，将那团三昧真火化成无数古火箭飞射向扑来的凌波，趁着它忙于拦截这些拥有着可怕温度的火箭的时候，林语杰轻巧的一个转身，缓缓的落到了几十米外。
将上百根火箭瞬间斩落的凌波似乎意识到了自己的突袭已经不可能取得成效了，它没有再继续追击，而是摩擦了一下双臂之上的骨刃，静静的站在原地看着林语杰。
“你三番五次的袭击我，我一直很好奇，究竟是什么让你对我这样做？”意识到对手暂时没有动手的意思，林语杰拍了拍衣服，然后微笑着问道。
凌波沉默了一会，然后满是鳞片的脸上终于扭曲了一下算是微笑，他这才回应道：“这是至高无上的主人的命令！”
“主人？”林语杰微微皱起眉：“我可不记得我得罪过什么势力！”
凌波无声的咧开嘴，四根尖锐的利齿在阳光下闪闪发光：“不管你记不记得，主人说要杀你，你就必须死！”
他缓缓张开双臂，背后的肉翼也缓缓伸展开来，一股让人战栗的可怕力量突然在他的身上升腾而起，巨大的力量让周围的空间开始扭曲变形，一道道漆黑的裂纹出现在虚空之上。
林语杰露出了一个自信的笑容，虽然凌波的实力确实比刚才提升了很多，但是他还是有足够的信心杀死他，不过正当林语杰活动手脚的时候，心中却突然升起了一丝警兆，他甚至顾不得回头一看，身形一矮，迅速没入大地之中，再次出现已在百米之外了。
一道碧绿光线突然射在他刚才立足之处，原本土黄的地面被这道碧绿光线射中之后突然剧烈波动起来，紧接着，无数嫩嫩青草拱破地面钻了出来，转眼就将那片原本贫疗的干硬土地变成了一片草地。
看到这突然变故，做势欲扑的凌波也是微微一楞，张着双臂楞在原地。
已经躲到百米之外的林语杰缓缓回过头来，冰冷的目光直直注视着站在远处的玉先生，好半天才冷冷道：“这位道友，恐怕你需要给我一个解释！”
“抱歉了！”玉先生在远处微笑拱手：“老夫刚才才想起来，道友你似乎就是前不久坏了我们天堂星一桩买卖的人，老夫既然在这遇到道友你了，若是不拿你回去交差的话，实在有些过意不去！”
“不是刚认出来，是早认出来了现在才敢动手吧？”林语杰不屑的冷笑道。
面对他的讥讽，玉先生没有露出一丝不好意思的神色，他神色自若的拱了拱手，然后又道：“道友你若是肯自封修真力，随老夫我回去交代清楚的话，老夫倒是可以帮你退去眼前强敌，不知道你意下如何？”
林语杰顿时失笑出声。
自封修真力？他脑袋被门皮夹肿了才会做出这种蠢事，若是自封修真力跟玉先生回去还用说结果吗？恐怕玉先生立刻就会将他身上法宝全部搜刮干净，然后把失去了反抗力的他扔给凌波处置。
“道友你莫不是脑袋被蜜蜂叮肿了？这样的蠢话你也说的出口，真不知道你怎么修炼到这一步的！”既然已经撕破脸了，林语杰说话也不再留情面了，他毫不客气的讥讽道。
玉先生不愧是修炼了几百年的人物了，面对林语杰的嘲讽他却是神色不动，只是淡淡笑道：“既然道友你拒绝老夫的好意，那老夫也只好得罪了，说不得要与这位道友联手将你拿下了！”
说罢还向站在一旁的凌波微微点头示意。
一旁的凌波这才明白过来，他犹豫了片刻，或许是感觉到林语杰不是自己一个人可以对付的，终于还是点了点头，然后向侧面走了几步，与玉先生一左一右将林语杰夹在中间。
林语杰冷笑看着他们的举动，大脑却急速的运转着，和两个实力不下于自己的强者比拚那是必死无疑的行为，林语杰还没有傻到这个地步，因此他现在考虑的却是怎么逃跑。
“你不要想着逃跑了！”玉先生一眼就看穿了林语杰的心思，他微笑着说道，手掌微微一翻，一根翠绿的树枝突然出现在他手中。
“其实我早就想出手了，不过拖到现在才出手，就是为了作好准备防止你逃跑！”玉先生得意的说道，然后轻轻一摆手中的那根树枝，一道绿光顿时从树枝上射出，然后没入大地之中。
周围突然传来一阵隆隆巨响，地面开始剧烈的晃动起来，转眼之间，无数碧绿植物冲破地表涌了出来，然后以难以形容的速度迅速成长，几乎是在瞬息之间，这片荒芜贫瘠的戈壁就变成了森林。
林语杰微微一惊，脚尖轻轻一点，就要向高处飞去，但是一旁的凌波却用力扇动双翼，闪电般拦在他的身前，燃烧着乌黑与金黄火焰的骨刃闪电般斩向他的脖颈，林语杰顺手一掌推出，一道耀眼电光出现在面前，眨眼迎上凌波的骨刃。
轰隆一声巨响，巨大的雷光被凌波轻松一刀斩碎，无数细小电光瞬间布满了周围千米内的每一寸空间，虽然凌波的攻击被这一击化解了，但是林语杰却也同样被这一击逼回了地面，而这短暂的停顿，那片笼罩了周围的植物已经变的无比巨大，将整个天空都完全遮蔽了，现在林语杰迎头望去，却只能看到一片绿油油的植物，根本看不到天空。
玉先生得意的笑了起来，他摇了摇手中的那根树枝，然后一脸戏谑的笑道：“怎么样？我这件碧灵杖如何？”
“不错，是件好宝贝，可怕跟错了主人！”林语杰点了点头赞叹道。
他的神识已经探明了，这片森林面积已经达三百多里，而且还在缓慢的向外扩张，能达到如此惊人的效果，造成这一切的这件法宝无疑是十分神奇的，只不过不知道这片森林到底有什么用。
对于一个强者来说，占地再广的森林想要完全摧毁也只是时间问题，不过林语杰不敢对眼前这片碧绿密林抱有如此幻想──若是这片植物真的那么废柴的话，玉先生会得意扬扬的不怕自己逃跑吗？
想到这里，林语杰微微抬手，右手食指轻轻一点，一道灿烂火光喷涌而出，化成一条火龙涌向旁边不远处的丛林。
对付植物最好的自然就是火焰了，更何况林语杰放出的还是他所能操纵的最强火焰三昧真火。
然而让林语杰有些吃惊的是，这道三昧真火转眼扑入丛林之中，几乎是在转瞬之间就将几株巨大植物化为了灰烬，但是随着火焰的不断前进，三昧真火的色泽越来越淡，最后无奈的熄灭了，而此时，三昧真火的成绩也只不过是在丛林内前进了四米远，烧毁了十几株植物而已。
地面一阵涌动，几点翠绿冲破地表，几乎是一眨眼，又迅速长成了那种巨大植物，填补了丛林中被三昧真火烧灼形成的空白。
林语杰倒吸了一口凉气，他的神识一直监视着那道三昧真火的一切变化，在他的神识中，那道三昧真火并不是自己熄灭了，而是因为能量被吸干了才熄灭的，这座丛林竟然可以吸收外来的力量。
如果再加上这可怕的补充速度的话，这无疑是一个可怕的囚牢。
当然，若是放在平时，林语杰根本不会把这放在眼里，这丛林即便能够吸收外来力量也必定是有限度的，只要给他时间，用超出限度的力量轰击，总能打出一条路的，但是现在这个办法显然不可行，旁边还有两个实力接近仙人的强者呢，他们不会坐视林语杰打开逃走的通道。
“我的小宝贝可不是那么容易能破的，你最好死了这条心！”玉先生在一旁扬扬得意的笑道。
“哼……不见得如此吧？”林语杰冷笑道：“只要打败了你们，我有充足的时间慢慢开辟一条道路，实况再不行，只要抢抢到你那件法宝，我自然可以将它收为己用！”
“你以为你会有这个机会吗？“玉先生一脸好笑的问道，他回头看了看站在远处默不做声的凌波：“你以为，在两个实力不下于你的人的围攻下，还有机会击败我们？别做梦了，如果我是你，还是趁早投降爽快一些，免得一会要吃苦头！”
“行不行，打过才知道！”林语杰冷冷笑道，右手微微一抬，大拇指轻轻在食指上划过，鲜红的血液从指尖流出，然后迅速在虚空之中化成一个巨大的“雷”字。
玉先生对他这招大五行灭绝神雷的威力很是忌惮，见他又摆出了招雷的架势，当即不由自主的退了两步，一手举起手中的那根翠绿树枝，另一手却向凌波打了一个手势，显然是示意他与自己一同动手。
远处的凌波不屑的哼了一声，却没有说话，只是缓缓展开背后双翼，而它双臂骨刃上也重新燃起乌黑与金黄的火焰，丝丝紫黑色雾气不知从哪里冒了出来，在他身旁渐渐聚集，然后将他隐藏在雾气之中。
未等他们出手，林语杰已经右手一指，然后喝道：“雷！”
那凌波是在大五行灭绝神雷下吃过亏的闻言也顾不得进攻，肉翼一翻，双臂上举护在头顶，而那玉先生也是吓得不轻，右手微微一扬，那根翠绿树枝放出一道绿光形成光罩将他护在里面。
然而林语杰却只是在虚张声势，那大五行灭绝神雷乃是仙界之术，哪可能跟扔白菜一样遍地乱扔，何况不久前才施展过一次，若是林语杰现在再次施展此术的话必定要受反噬，因此他这一喝之后，却没有什么动静，只是哈哈大笑两声，翻身没入大地之中。显然是施展土遁想要离开。
凌波厉啸一声，挥动双臂向林语杰消失的地方斩去，庞大的力量让那里的土地瞬间气化，直接斩出了一个交叉十字型的巨大壕沟，但是那里却早已没有林语杰的踪迹。
“不要急！”玉先生及时喝道，阻止了凌波想要继续挥斩的举动：“想要靠遁术逃脱，哼，我的碧灵杖哪有这么简单就被人破了的！”
他随即举起手中碧灵杖，口中念念有词片刻之后，用力的将这根翠绿树枝插入大地之中，那树枝刚插入地里，地表突然一阵剧烈波动，隐约可以看到无数如蛇般的隆起在地表下穿梭滚动，将大地搅的不得安宁。
玉先生紧握着碧灵杖，双眼一眨不眨的盯着地面，过了不多时，在地下穿梭的隆起中突然有一根隆起略微停顿了一下。
玉先生随即大喝道：“在这里了！”他身上爆起一团亮光，手中碧灵杖也同时爆起绿色光芒。
地表下的无数隆起剧烈的翻腾起来，就连地面都在不断波动，那样子就像这里是大海，而水面地下还有几条蛟龙打架一般。
不过这种情形并没有持续多久，几秒之后，远远的一处地面突然轰的一声爆裂，无数碎石和泥土如雨点一般四处飞溅，不过玉先生和凌波却连躲都没有躲，只是死死的盯着同时冲破地表出来的一个身影。
“抓到你了！”玉先生大笑着说道，手中碧绿树枝一指，一道手臂粗的碧绿光线从枝头喷出，然后迅速分裂化成无数道细细光线，组成一面大网向那边罩去，待来到那身影之前的时候，玉先生一摇手中碧绿树枝，那碧绿光线大网立刻化成了一面藤蔓大网劈头盖脸的罩去。
“你拿这破网就想捉我？”那身影长笑道，正是刚才土遁想要离去的林语杰，面对迎面罩来的大网，他右手一扬，一道绚丽火光从掌上喷出，在空中略一停顿之后，化为一把巨大火刃，带着呼呼热气向那藤蔓大网斩去。
那藤蔓大网乃是玉先生手中的法宝碧灵杖所化，不但能够吸收外来力量为己用，而且质地坚硬，寻常法宝都难以切断，不过三昧真火到底是凡间无坚不摧的最强火焰，又是由林语杰这个实力接近仙人的强者使出，因此那藤蔓大网虽然厉害，但是却还是被火刃三下两下切成了漫天碎屑。
藤蔓大网的碎屑还未散去，面色冰冷的凌波已经出现在林语杰身前，两只骨刃一横斩腰部，一斜切颈部，骨刃上燃烧着的乌黑以及金黄火焰拥有着林语杰也不了解的奇特力量，让他不敢掉以轻心。
“转！”面对斜初而来的两把骨刃，林语杰一手撑天，一手指地，双掌各捏不同法印，然后低喝道，凌波的骨刃眼看就要斩中，却忽然心中一颤，眼前世界整个颠倒了起来，原本在下方的大地突然到了头顶处，而天空却到了脚下。
这一变故实在有些突然，凌波的脸上也露出了一丝异样，但是它随即反应了过来，双臂加力斩了下去，可惜这点时间已经足够林语杰作出反应了，他长笑了一声，双手突然收回胸前，然后慢慢向前推去。
轰隆一声巨响，凌波的骨刃眼看就要斩中林语杰的腰间了，然而却像是撞到无形墙壁一般，在虚空之中爆起两团灿烂强光，突如其来的两股巨大能量的碰撞让现场掀圯了可怕的风暴，无形而又恐怖的冲击以百米每秒的速度向四周扩散，作为囚牢墙壁的那些巨大植物也经不住如此可怕的摧残，纷纷被连根拔起，然后被冲击波卷上空中撕成粉碎。
“我草……。”凝神已久准备再次攻击的玉先生也没有料到他们两人第一下交手就是全力出手，他不得不狼狈的收回手中碧绿树枝，然后化为碧绿光罩护住全身，这次才没有被那狂暴的冲击波掀飞。
几乎是在转瞬之间，一个方圆数十里的巨大而又平整的空旷之处就这么形成了，所有一切高于地面的物体全部都被狂暴的冲击波吹飞，就连地面都被刮低了近两米。
不过那片巨大碧绿植物所化的丛林虽然被摧毁的快，但是同样恢复的也快，几乎就在冲击波消失的同时，被摧毁的丛林处重新又长满了巨大植物。
林语杰与凌波都被能量碰撞产生的反作用力掀飞了千余米远，不过林语杰运气好一些，他身后都是大片空旷，背后的碧绿丛林离他还有十几里距离，而凌波就倒楣一些了，他背后几百米外就是丛林边缘，因此它立刻就被这一击直接轰进了丛林之中。
玉先生的法宝所化的丛林可不会分辨敌友，感受到外来力量的入侵之后，无数碧绿植物如同活物一般涌了过来，里三层外三层的将凌波包裹在内，每一株植物上都绽放着碧绿的光芒，疯狂的吸收着这不属于丛林的力量。
“哎呀……你等等，我这就放你出来！”玉先生装模做样的高声喊道，却迟迟没有动作，显然是没有安什么好心，或许他还作着尽量消耗凌波力量然后一箭双雕的美梦吧。
不过显然凌波也是不是个好说话的主，没等玉先生装腔做势多久，丛林内突然爆起一团紫黑色光芒，凡是被这紫黑色光芒笼罩到的碧绿植物，全都迅速萎缩下去，直至干枯坏死。
凌波浑身绽放着明亮的紫黑色光芒，一步一步的从丛林内走了出来，经过玉先生身旁时，才满怀杀意的瞪了他一眼，显然对他的险恶用心十分了解。
不过玉先生这人脸皮实在够厚，面对凌波的怒气，他也只是尴尬的笑了笑，浑然没有一丝不好意思的神色。

第八章

这一切看似繁琐，实际上也不过是眨眼之间的事情，以至于林语杰虽然想趁这机会出手，但是却还是没有来得及，加上即便只有玉先生一人，他也无法短时间内结束战斗，因此林语杰也只是静静的漂浮在远处休息恢复神力。
不过脱困出来的凌波显然不打算现在和玉先生翻脸，因此它很明智的选择将怒气发泄在林语杰的身上，昂首一声尖啸之后，凌波双翼一扇，以难以形容的速度扑至林语杰身前，燃烧着乌黑与金黄火焰的骨刃再次斩出。
林语杰却笑了笑，他发现这个凌波每次出手都只是来来回回的挥斩，而且目标不是自己的脖子就是腰部，也不知道是它藏拙还是它就会这一招，不过由几次交手的情况来看，林语杰更相信是后者。
不过话又说回来，当力量达到一定程度的时候，根本不需要什么花招了，压倒性的力量足以摧毁一切，而凌波无疑也是如此，虽然它来来回回的就这两招，可是它所施展出的肉搏战斗力，让林语杰也绝对不敢怠慢。
因此，面对如此简单的两记挥斩，林语杰也不敢有丝毫松懈，他神色凝重的伸出双手，右手微微一指，翻天掌迅速涨大数十倍，然后一掌拍落，而他的左掌则迅速捏起法印，准备防御法术。
不远处的玉先生一挥手中的碧绿树枝，无数道绿光喷涌而出，化成无数坚韧藤蔓缠在翻天掌上，翻天掌上的万千仙阵顿时爆发出可怕的力量，无数道光华闪过，缠绕上去的藤蔓全部化为了灰烬。
不过玉先生早料到了这一点，他再次轻摇碧绿树枝，更多的藤蔓化形而出缠了上去，翻天掌上虽然光华不断闪烁，将一波又一波的藤蔓化为灰烬，但是拍落的速度却也越来越慢，被那无穷无尽的藤蔓挡在了空中。
失去了翻天掌的牵制，凌波显然越发毫无顾忌了，斩向林语杰的两把骨刃突然发出刺耳的尖啸声，速度顿时提升了三成不止，不过林语杰对现在这个局面却是早有预料，他左手掌心处光芒一闪，一个漆黑的扭曲洞口突然出现在身前。
突然见到这貌似宇宙黑洞一般的漆黑洞口，凌波顿时大吃了一惊，虽然这漆黑洞口看起来并无出奇之处，不过凌波却不敢掉以轻心，它闪电般收手，终于在斩到这个漆黑洞口之前收回了双臂。
林语杰的嘴角泛起一丝笑容，他的右手突然亮起一阵金黄光芒，无数金黄色光芒在他的拳头上聚集，最后化成如黄金液体一般的流质覆盖了整只手臂，看到这异状，凌波顿时发觉不妙，但是它此时正是力竭之时，还未来得及做出反应，林语杰的右拳已经闪电般穿过那个漆黑洞口，一拳轰在它胸膛之上。
漆黑洞口闪烁了一下，砰的一声爆成了无数乌黑碎屑消失不见，这分明就是个哄人的玩意，根本没有什么杀伤力可言。
林语杰之所以没有选择威力巨大的法术，而是直接凝结神力进行肉搏攻击，实在也是没有办法，就和小说电影里一样，威力越大的法术需要的时间越多，虽然像他这样的强者，只要不施展大五行灭绝神雷这样的仙界法术，其余普通法术基本都已经不需要准备时间了。
但是，那毕竟是基本，威力大的法术终归还是需要一点点时间的，虽然只需要一眨眼的功夫，但是这么点时间，已经足够凌波看出不对立刻逃脱，甚至是挥起骨刃斩出千八百刀了。
林语杰施展出这样逼真的幻术，就是为了一举重创凌波，再来对付玉先生，因此他的这次击必须威力足够大，而且又必须迅速，因此想来想去，他也只有直接凝出神力进行肉搏攻击了。
凌波被骗挨了这一拳，顿时爆出一声尖锐的嘶鸣，显然是异常愤怒，不过林语杰的这一拳实在是他全力一击，虽然凌波及时舒展双翼护在了胸前，但是一阵骨骼爆裂声响起，它还是被这一拳轰的如炮弹一般飞了出去，直接在两里外的那片丛林中犁出了一条通道。
林语杰再顾不得喘息，迳直扑向还在与翻天掌缠斗的玉先生，后者也没有料到会有如此变故，见到林语杰一身杀气的扑来，手底下顿时一阵大乱，原本密不透风的藤蔓大网出现了不少破绽，翻天掌上光华乱闪，一把撕破了面前的大网，直直向他头顶拍去。
上有翻天掌，前有林语杰，饶是玉先生也算是身经百战的人物，但是也升起了一丝怯意，他急忙一挥手中的碧绿树枝，瞬间化出大片藤蔓向林语杰缠去，自己则迅速向远处的丛林飞去。
林语杰大喝了一声，双掌之上窜起熊熊火焰，三拳两脚就将这些拦路的藤蔓烧为灰烬，不过这么一耽搁，玉先生却已经飞出了里许，正一边逃跑一边和缠着他的翻天掌纠缠不休。
林语杰深知不能让他逃进那丛林之中，别看自己现在大占优势，那只是趁玉先生与凌波未能精诚合作，而且自己又各个击破，再加上一点小手段才占据的优势，但是实力毕竟是实力，两个实力不下于自己的强者真正联起手来，根本不是靠这些手段能够击败的。
如果让玉先生逃进那丛林之中的话，那时他占据了地利优势，恐怕一时半会收拾不下来，到那时万一凌波恢复伤势回来，恐怕自已在两人夹击之下只能夺路而逃了，而且逃不逃得掉还是个问题呢。
不过这一点玉先生显然也很清楚，他根本不和头顶的翻天掌纠缠，只是时不时的挥舞碧绿树枝，放出无数藤蔓阻挡一下翻天掌，然后就对它完全置之不理了，一心的想要冲进那片树丛之中。
眼看玉先生就要逃入丛林之中，林语杰心中发急，他再顾不得许多了，双手在胸前一阵翻动，最后捏成一个古怪的法引，而在双掌之间，一点五彩斑斓的光芒渐渐亮起。
这法术名为大五行灭绝光线，是大五行灭绝神雷的衍生版本，同属于仙界仙术，不过大五行灭绝光线的威力自然是不如大五行灭绝神雷的，不过相应的，施展法术的速度也极快，基本可以说是一眨眼的时间。
林语杰既已决心速战速决，自然是毫无保留的出手，他在尼鲁人的星球上信徒已有数亿人之多，虽然信仰之力转化后的神力强度可能不如仙人，但是只要信徒不灭，他的力量几乎就是源源不断，恢复速度远比一般修真者快的多。
他这一次全力出手，体内那庞大神力立刻化为洪流顺着双臂涌出，得到了如此庞大力量的支援，大五行灭绝光线的那团彩光顿时大盛，几乎在瞬息之间就已经膨胀了数十倍，在他面前化成一个头颅般大小的彩色光团。
“去！”
眼见法术已成型，林语杰双掌一推，低声喝道，面前那五彩斑斓的光团剧烈波动了一下，一道指头般粗细的绚丽彩光从光球内射出，无声无息的直奔玉先生背后而去。
只差一步就能跨入丛林之中的玉先生似乎发现了不妥，那大五行灭绝光线虽然无声无息，甚至连一丝力量波动都没有，但是毕竟玉先生也是位强者，他还是通过空气波动发现了不对，然后突然向右前方侧跨出了一步。
不过光线的速度实在太快，他刚刚起步，大五行灭绝光线已经照在他的身上，玉先生事先布在身上护身的碧绿光罩几乎是在瞬间就被击穿，一击得手的大五行灭绝光线穿透了他的身体之后，迅速消失在远处。
玉先生惨叫了一声，一头跌进了丛林之中，那无数碧绿植物迅速涌来，遮天蔽地的将他掩盖起来，转眼就不见了他的踪迹。
远处的林语杰面色一白，噗的一声吐出一口鲜血，然后很是遗憾的骂了一句：“该死！”
和大五行灭绝神雷一样，大五行灭绝光线这种仙界法术也不是能够随便使用的，由于方才已经施展过一次大五行灭绝神雷的关系，以血化身的替身办法已经不能用了，因此林语杰这次是用本体施展法术的，这么一来法术的反噬自然就被他承受了。
不过即便付出承受反噬的代价，林语杰还是没有能够重创或者杀死玉先生，刚才林语杰看的真切，大五行灭绝光线是从玉先生的肩膀上穿过去的，这样的伤势还不至于让一个实力接近仙人的修真者失去战斗力。
既然没有取得预计中的效果，林语杰就立刻升起了逃脱的念头，现在玉先生与凌波虽然都被他击伤，但是这点优势只是暂时的，只要他们在那丛林内休整片刻，恢复过来后的两人肯定再不会给林语杰各个击破的机会，因此林语杰想要再取得如此效果基本是不可能的，他现在唯一能做的就是赶紧逃跑，等这两人日后分开了，自然有的是机会复仇。
想做就做，林语杰深吸了一口气，体内那庞大的神力随着他的意志开始缓缓旋转，随着神力旋转产生的吸引力，更多的信仰之力跨越遥远的距离，转换成神力达到他的体内。
林语杰身上爆起一团如太阳般耀眼的强芒，那是能量实在太大而产生的光芒，过于庞大的能量汇聚让这些原本不该拥有温度的光芒也变的无比高热，在瞬间提升了数百度的温度下，周围的空气开始升腾，让周围景色看起来变的有些扭曲。
巨大的能量开始向林语杰的双臂上聚集，林语杰的双臂完全掩盖在这近乎透明一般的强光下，不过很快的，强光渐渐黯淡下来，此时才能看到，双臂之上已经覆盖着一层金色的流质，而且上面还不断吞吐着金色的火焰。
聚集了如此庞大的力量，林语杰也不敢有所松懈，如此庞大的能量运转，若是不小心分心有了一个什么闪失，恐怕能量失衡引起的大爆炸能把这周围几百里全部轰平了，当然，身为当事人的林语杰肯定也没好下场。
深吸了一口气之后，林语杰缓缓推出双臂，金色流质在他的双臂上翻滚了一阵，突然如同海啸一般脱手飞出，几乎就在他身前化成了巨大的金色能量洪流。
这一根足有成年男人腰部那么粗的金色光柱直接轰进了一里外的丛林之中，在林语杰的神识中，一切都像是慢动作一般，他看到那里的植物缓慢的一步步分解成为最原始的分子，看到那里瞬间爆发出的上万度的高温如何让地面熔化，也看到了在那里肆虐的恐怖的能量闪电。
轰的一声巨响，丛林处爆起一团直直升上数千米高空的巨大蘑菇云，爆炸时的声波甚至用肉眼都可以分辨的出来，林语杰就亲眼看到一圈透明涟漪飞快的向四周扩散而去，几乎是在瞬息之间就消失在远处。
紧接着声波而来的是爆炸产生的冲击波，起先只是一圈土黄色的波浪，但几乎是一眨眼，这圈土黄色波浪就越过了一里的距离来到了林语杰面前，而这个时候，出现在他面前的已经是高达五米的气墙，由于夹杂着无数泥土碎石的缘故，冲击波看上去就像是一圈正倒下来的高墙。
林语杰低喝一声，顾不得全力一击后的虚弱，匆忙撑起了一个淡金色光罩护住全身，然后任由这圈狂暴冲击波将自己埋没。
冲击波来的快去的也快，不过是眨眼的工夫，冲击波就已经越过林语杰继续向远处前进了，林语杰环顾四周，却看到视野之内一片平整，根本没有一处突起之处，而方才丛林所在之处，还有一个看不清边缘在哪的巨型坑洞冒着黑烟。
那片丛林原本像是一个放在地上的绿色巨钟一般，将林语杰以及方圆数十里扣在里面，但是林语杰的这一击却彻底的轰出了一个巨大的破口，破口处的绿色植物挣扎着想要再次生长，但是此时林语杰那庞大力量还未散去，在这些狂暴力量的影响下，破口处的植物生长的十分缓慢。
林语杰自然不会放任它们再次生长起来，他深吸了一口气，脚尖轻点，立刻向那处缺口飞遁而去。
短短的里许距离转眼即至，眼看就要冲出缺口，到那时天高任我飞，日后有的是机会报仇，林语杰心中也闪过了一丝喜悦，但是就在这时，心中却升起了一丝警兆。
但是他刚向旁跃去，胸口处却突然一凉，紧接着一阵灼热剧痛席卷而来，林语杰狂吼了一下，顾不得杳看自己的伤势，右手之上迅速亮起金色光芒，然后重重一拳轰在脚下大地之上。
平整的大地剧烈的颤抖了一下，一圈波浪涟漪一般迅速向远方扩散，林语杰周围数百米的地面突然变成了红色，被他那庞大力量散发出的高温直接化为了灼热的岩浆。
林语杰藉这一拳之力斜斜跃出了丛林包围圈，然后这才低头查看伤势，只见右胸上一处贯穿伤势，伤口处鲜红的肌肉狞狞的向外翻卷着，血红的血液飞快的涌了出来，转眼就将他的上衣染成了红色。
林语杰神色不动，迅速运转神力封闭了伤口附近的血管，这才止住了流血，不过饶是如此，他也损失了不少鲜血，甚至让他一时也有些头晕目眩的感觉。
不远处已经化为岩浆的地面一阵翻滚，凌波双臂护头，从岩浆中冲了出来，在空中略一盘旋之后，落在林语杰身旁不远。
比起林语杰身上的贯穿伤口，凌波也好不到哪去，他的胸口到现在还塌陷下去一块，显然被林语杰的那一拳伤的不轻，而且他的身上到处都是焦黑，也不知是被林语杰全力一拳轰开道路时波及的，还是被刚才那些岩浆烧的。
两人相距不远，却只是愤怒对视，林语杰的伤势虽然看起来吓人，但是对于修真者来说只要不是伤到要害都无大碍，只不过受了这么重的伤，又流了那么多的血，对战斗力影响还是很大的，因此他也不敢轻易挑起争端。
凌波却也是如此，他的胸口都被林语杰一拳轰塌了下去，也不知骨头断了多少根，加上刚才隐藏在地下偷袭林语杰得手后，反被林语杰轰的一拳，恐怕它现在的情况也好不到哪去。
现在两人就是要抓紧时间恢复元气，林语杰与凌波眼中突然一亮，几乎是在同时站起身来，然后虎视耽耽的注视着对手，显然两人差不多都恢复了能够一战的实力。
谨慎的对视了片刻之后，终于还是林语杰按耐不住了，那玉先生现在还不知道在哪里躲着，林语杰可不敢在这里耽搁太久，所以他认为还是尽快打倒凌波然后离开这里比较妥当。
左手在胸前迅速捏了一个法印，右手却黏着胸口伤处还未凝固的鲜血在身前书写了一个大大的“雷”字，显然林语杰是要顶着反噬再次施展大五行灭绝神雷，他是打算用伤上加伤的代价一劳永逸的解决掉凌波。
被大五行灭绝神雷轰击过一次的凌波自然清楚这一招的厉害，受伤已重的他这一次可不敢站在原地防御这一招了，眼见林语杰身前冒出血红的“雷”字，他立刻尖啸一声扑了上来，两把色泽黯淡了许多的骨刃横斩过来，显然是想在法术成型之前击杀林语杰。
林语杰神色不动的向后飞退几步，突然身形一晃消失不见，再次出现时已在百米之外，而这时胸前的巨大“雷”字已经全部转为了金色。
凌波眼中闪过了一丝慌乱，他尖啸一声，伸展双臂以及背后双翼护在头顶，显然是明白已经无法阻挡法术成型了。
眼看着大五行灭绝神雷就要成型，远处却突然传来一声狰狞冷笑：“收……”
紧接着无数绿色藤蔓铺天盖地的涌来，在瞬息之间就将巨大“雷”字牢牢缠住，林语杰只觉得心中一颤，灌注在那个巨大“雷”字内的庞大神力立刻流水般散去，被那些藤蔓吸收。
本已是闭目待死的凌波兴奋的尖啸一声，神色狰狞的扑了过来，紫黑色肉翼在背后用力扇动一下，瞬间以难以形容的速度出现在林语杰面前，苍白的骨刃上重新燃烧起乌黑与金黄火焰，然后横斩而来。
林语杰长叹一声，只得将已注入那个“雷”字中的神力重新收了回来，然后脚尖轻点，一个旋身出现在几十米外。
失去了神力的支援，那个巨大“雷”字砰的一声炸裂，被那无数藤蔓吸收的干干净净，这一记大五行灭绝神雷算是就此夭折了。
那突然出手偷袭的自然就是玉先生了，他的身上也是一片焦黑，看起来异常狼狈，不过比起凌波却还是好多了。
“我看你这回往那里跑！”玉先生神色狰狞的笑了笑，缓步走到一旁，和凌波呈左右夹击之势。
林语杰神色不动，心中却是低叹了一声，忍不住探手入怀，他知道自己现在伤势颇重，恐怕即便现在没有那绿色丛林阻挡，也逃不出多久就会被追上，那还不如死拚于此。
林语杰还有最后一个绝招，那就是未认主的乾坤袖里图。
以林语杰的残余力量，加上驱动天地元气，足够使用乾坤袖里图一次了，不过可惜的是乾坤袖里图未曾认主，而且即便自己现在强行要它认主时间也来不及，否则认主后的乾坤袖里图驱使起来需要的力量会少几十倍，眼前这两个人还不是跟土鸡瓦狗一般。
不过林语杰也清楚，现在自己强行驱使乾坤袖里图，也最多收取一人，而随后自己就会因为力量耗尽失去抵抗能力了，可以说，这是与其中某人同归于尽的手段。
至于选择与谁同归于尽，林语杰选择的自然是玉先生，那凌波虽然三番五次来找自己的麻烦，但是林语杰却不是特别恨它，最起码它是正大光明的来挑战的，输给它只能怪自己实力不够。
但是那玉先生就实在太无耻了一些，既然可以选择，那林语杰自然选择与玉先生同归于尽，然后死在凌波手里，这样总算也不会辱了自己。
想到这里，林语杰探手入怀，轻轻握住乾坤袖里图，就等那最后一刻的到来了。
然而就在这时，远处突然传来了一声大喝：“两个打一个，真他妈的无耻，也算老子一个好了！”
一把长约百米的巨剑突然夹带着呼啸厉风飞射而来，然后重重的插在林语杰面前，剑身上，五个镏金古篆大字在阳光下闪闪发光。
“摩尼漩金剑！”第十一集

第一章

林语杰一度以为，自己这一次恐怕是要在这里结束一切了，被两个实力不下于自己的强者围攻，魂飞魄散是必然的结局，连元神逃出去再重塑肉身或者转世投胎都不可能，凌波与玉先生是不可能留下他这个隐患的。
不过，就在他横下心来要与玉先生同归于尽的时候，远处却突然有人放声大笑，同时一把巨剑横空出现，恰好挡住了凌波横斩而来的骨刃。
凌波的力量林语杰是清楚的，但是他的骨刃斩在那大剑之上，那把巨剑上却只是光华一阵闪烁，连晃都没有晃动一下，反倒是凌波踉跄着后退了几步，双眼之中透露出不敢置信的神色。
看到这一幕，林语杰不禁松了一口气，而玉先生也没有再上前抢攻，只是一脸惊异的后退了几步，仔细看了看那巨剑之后，双眼之中突然露出些许恐惧之色，像是畏惧着什么似的。
“两个打一个，算什么男人？再加上老子一个，咱们来打个痛快！”那人远远的高声喊道。
转眼之间，那道声音已经来到众人跟前，林语杰只觉眼前一阵波动，接着，一个身高一百九十多公分，穿着紧身Ｔ恤和牛仔裤，一头黑色直发如鸡窝一般凌乱的壮汉从虚空中踏了出来。
那名壮汉出来后环顾了一下四周，看到玉先生后微微一楞，犹豫了半天才皱眉道：“你这老头，老子似乎在哪里见过，奇怪，怎么想不起来了呢……”
“这个…….老夫与道友素昧平生，怕是道友认错人了吧！”玉先生不知怎的脸色显得有些发白，听到那男子的话，他的表情顿时有些扭曲，好一会才不自然的强笑着回答。
那男子一脸狐疑的看着他，好一会儿才移开视线大笑：“不管了，老子是来打架的，就算认识，老子一样揍你们这帮不要脸的家伙！”
玉先生闻言干笑了两声，悄悄的向后退了几步。
林语杰注意到他这个小动作，顿时心中有些诧异──难道眼前这名男子是什么实力超强的强者不成？否则这玉先生怎么可能露出如此畏惧之意。
其实林语杰不知道，那男子确实是个鼎鼎大名的强者，不过若真说起实力，他比林语杰强得也有限度；玉先生之所以这么畏惧他，其一是因为现在玉先生与凌波都有伤在身，不一定敌得过林语杰与那男子联手。
其二是因为玉先生当年捕杀妖怪取其妖丹练功，后来又避入天堂星干起了贩卖妖怪的勾当，可以说他就是妖怪联盟欲杀之人黑名单上的榜首了，而这名男子偏偏就是妖怪联盟中大有来头的一位，若是让他认出玉先生的身份，先不说玉先生现在带伤能否敌得过他，光是玉先生在这里的消息传出去，恐怕妖怪联盟立刻倾巢出动来这里追杀玉先生。
这种情形下，他没有立刻撒腿就跑已经算心脏很强了。
不过一旁的凌波却不知道这些，刚才那势在必得的一击被那把巨剑轻易接下之后，它就知道自己想要杀死林语杰恐怕就不是那么容易了，想到自己千辛万苦才把林语杰逼到这个地步，却被那名男子跳出来搅了局，它心里顿时燃起熊熊怒火。
那凌波来历特殊，虽然拥有强大实力，但是和常人相比，却有些人智简单，尤其是它本来就不是人身，行为处世自然也没有人类那么圆滑，反而多了几分兽类的凶厉。
凌波一怒之下也顾不得自己身上有伤，厉啸了一声便闪电般扑了出去，燃烧着乌黑与金黄火焰的双刃划过一道弧线，往那名男子的脖颈砍去。
那名男子此时正昂首大笑，完全没有注意到这一次攻击，而凌波的速度何其之快，这一次又是盛怒之下的全力攻击，这一击的速度已经无法用语言形容了，林语杰只觉得眼前一花，燃烧着双色火焰的骨刃已经斩到那人身前。
“小心……”林语杰虽然知道那名男子不可能毫无防备，毕竟像他们这种级别的强者，就算无心防备，身边数百米内一切异动也尽在神识掌握之中，除非是有什么专用于隐藏踪迹的大神通，否则别说是这样能量激荡的一击了，就算是地上一颗石子晃动一下，也瞒不过神识的监视。
不过，虽然明白这点，但是看到那名男子仍然昂首大笑，丝毫没有一点准备的意思，林语杰在心里还是替他捏了把冷汗。
凌波的力量他是领教过的，自己与它对敌每一击都要全力以赴，稍有不慎恐怕就要重伤当场了，这人也不知是何方神圣，竟然如此自傲，要是一会仓促应战，无法凝聚全部力量的话，说不定会吃大亏的。
玉先生却是露出了一丝喜色，但是他眼睛一转，也不知想到什么，悄悄的又向后退了几步。
这些说来繁琐，其实都是同时发生的，林语杰的惊呼声刚刚出口，那男子的笑声却突然然止住，他甚至连头也没有垂下来，只是猛的伸出双手，竟然闪电般的捏住了燃烧着双色火焰的两只骨刃。
凌波疯狂的咆哮一声，脚下大地在瞬间龟裂，无数蜘蛛网般的裂纹迅速向远方蔓延开来，两根骨刃上闪烁着乌黑以及金黄的火焰更是高窜，足足窜起两米来高。
然而不管它如何用力，那名男子的手却始终纹丝不动，即便是乌黑与金黄的火焰在他手上熊熊燃烧，也没有能让他松开双手。
林语杰见状不禁松了一口气，他仔细注意了一下，才发现其实骨刃上的火焰并没有伤到那人。他的手上还覆盖着一层淡淡的青光，就是这层青光隔绝了火焰的伤害，不过由于这层青光实在太过淡簿，才会被人忽略过去。
凌波大声咆哮，它似乎没有想到对手竟然会用这种手段挡住自己的攻击，一时头脑发热之下，竟然没有采取别的手段继续进攻，而是赌气似的拚命用力，想要从那人手中夺回自己的骨刃。
“好，够劲！”不过对面那名男子也不像个正常人，见凌波这样犯傻，他不但不乘机出手，反而一脸兴奋的大吼起来，那模样就像是酒鬼突然遇到美酒般，两双眼睛里只剩下狂热。
这时，两人之间突然爆起一团耀眼至极的亮芒，两股同样庞大的力量撕扯着往截然不同的方向而去，却又始终无法奈何对方，只能无奈的保持着僵持的局面，不过却苦了两人脚下的大地，随着两人的力量不断提升，一道深深的裂纹出现在两人之间，然后在隆隆巨响声中不断扩大。
林语杰在一旁看得啼笑皆非，他没有想到这个气势凶凶赶来的男子，竟然和凌波玩起角力来了，不过对方毕竟救了自己一次，他实在没有立场也没有资格指责人家，因此只得苦笑地站在一旁，一边加快恢复伤势，一边注意着玉先生的动静，以提防他趁乱出手偷袭。
不过让他有些安心的是，玉先生虽然眼神闪烁不已，但却没有丝毫凝聚力量的迹象，似乎暂时还没有打算出手的意思。
场中那名男子与凌波还在相互大吼，满脸兴奋，两人身上凝聚而成的力量也益发庞大，早已化成各色火焰在他们身旁升腾；至于两人之间大地上裂开的那道裂纹，此时已有数十米宽，更是蔓延到视野开外了，不过两人毫不在意，虚空飘浮在这巨大裂口之上，仍然是僵持不下。
林语杰与玉先生都知道，这只是暂时的，凌波虽然肉身力量强横，但是它现在已是久战疲惫，又有伤在身，而那名男子此刻精神饱满正处于颠峰，这一进一出之下，除非凌波的实力比那名男子强悍许多，否则在这种毫无花俏的纯力量比拚下必定支撑不了多久。
果然，僵持的局面没持续多久，几分钟之后，燃烧着双色火焰的骨刃开始缓缓的向凌波移去，虽然它不住的怒吼，浑身更是腾起浓厚的紫黑色雾气，但是两只骨刃却还是坚定不移、缓缓的朝它移去。
一旁一直静默不语的玉先生脸色一变，突然跨前一步，一直注意着他的林语杰冷笑一声，双手之上立刻亮起耀眼金芒，然后冷冷地问：“你要干什么？”
玉先生脸色微微一变，将视线转向他手中闪烁着的金芒上，或许是感应到了那两团金芒中蕴涵着的恐怖力量，玉先生迟疑了一下，还是满脸堆笑的点头道：“活动一下，活动一下！”然后乖乖的又退了回去。
林语杰轻轻的冷笑了一声，一脸不屑的散去了手中的金芒。
两人这边冲突未果，那边场中形势却是急转而下，那人突然大吼了一声，身上顿时窜起三、四米高的青色火焰，那两只骨刃顿时剧烈一颤，加速往凌波移去，凌波放声大呼，身上同样冒出浓厚紫黑色雾气，但是无奈久战疲惫又有伤在身，虽然竭尽全力，但还是无法阻止自己的骨刃被压回。
眼看着骨刃就要被压得贴在凌波的脸上了，那人一脸欣喜的大笑起来，凌波隐藏在鳞片覆盖下的双眼中却闪过一丝凶光！
它突然尖啸一声，双臂上紫黑色光芒一闪，两支激战许久也没有丝毫破损的骨刃竟然啪的一声断裂了。
这实在事发突然，那名男子正全力下压骨刃，根本没有想到骨刃会就此折断，一时收手不及，双拳顿时握着断裂的骨刃重重轰击在虚空之上。
他面前的空间剧烈震荡了一下，一拳透明的波纹迅速荡漾开来，紧接着，被他双拳击中的那处空间猛的塌陷下去，整整数米的面积都瞬间化为漆黑的空洞，巨大的撕扯力从空洞内传来，周围的地板甚至都被撕扯起来，转眼投入空洞中消失不见。
不过在场四人自然不会被这撕扯力难倒，因虽然周围狂风大作，无数泥土石块雨点般飞出，但是几人却是连脸色都没有变一下。
这漆黑空洞乃是巨大力量直接打穿的空间裂口，这种连通着不同空间的空间裂缝无坚不摧，任何物质都无法抵挡两个空间之间的切割力，但是不同空间之间屏障的修复也是极快的，不过是眨眼的时间，这个漆黑空洞就以极快的速度缩小，直至最后完全消失不见。
凌波尖啸一声，闪电般越过重新合拢的空间裂口，旋风般冲至那人身前。已经失去了骨刃的双臂握紧拳头，重重的往他的胸口捶去，浓厚的紫黑色武器在它的双臂上凝聚，看起来就像是戴了一副紫黑色拳套一般。
那名男子刚才一击击空，庞大的力量完全击在空虚的滋味可实在不怎么好受，因此这时还没有回过神来，凌波的这一次攻击又是竭尽全力，速度几乎达到了颠峰，只见他怒吼一声，就被凌波的双拳轰在胸口之上。
这一击只是接下来一连串攻击的开始，凌波一击命中之后，并没有急着收回自己的手臂，而是迅速屈起双肘，覆盖着细细鳞片的手肘无声无息的轰击在他的胸膛上，与他的护身青光不断碰撞，爆起无数团细密的能量火花。
那男子的身体在接连两次攻击下如炮弹一般飞的向后飞退，不过凌波却迅速松开紧握的双拳，双手成爪型虚虚一抓，然后又让他下地的身体定在半空中。
他猝不及防吃了这个大亏，顿时恼怒不已，浑身青色火焰咆哮吞吐，奋力挣扎起来，无奈凌波虽然实力比他低，但这一次却是全力出手，他又一时失了先机，现在想要挣脱出来已着实不容易。
然而他这一番挣扎也不是没有用处，凌波本打算将他定在空中，然后再给他最后致命一击，但是他奋力一挣，浑身气机牵引之下，凌波体内力量也是翻腾不已，周身笼罩着的紫黑色雾气更是不住翻滚，这一闹之下，想要再凝聚力量全力一击已太过困难了。
男子身经百战自然也清楚这点，当下更是没命的挣扎厉啸。
凌波脸上毫无表情，心中却暗暗叫苦，笼罩在身体周围的紫黑色雾气已如烧开的水一般翻不已，脚下大地被这两股庞大力量的交锋所带动，剧烈震动起来，隆隆巨响声直传到数百里之外。
若是这样僵持下去，最后必定是男子得胜，到那时凌波力量已消耗得差不多了，恐怕他只需顺手一击，就能将它当场毙命。
凌波自己自然也清楚这一点，只是它现在已经集中全部力量与它抗衡，两人的力量已经完全交融在一起了，即便它想收手已是不可能的事，更何况现在两股庞大力量僵持着还能维持一会儿，若是它现在收回自己力量，那么男子的力量顺势攻来，恐怕它当场就要横死了。
因此然心中无奈，但凌波还是只得死撑下去。
不过就在这个时候，一直默默不语的玉先生突然一声不响的上前一步，右手微微一扬，碧绿的碧灵杖上爆起一团灿烂绿芒，无数道细如发丝的绿色光线从杖头窜出，飞快的向缠斗中的两人扑去。
“好卑鄙！”一旁的林语杰阻拦不及，他疯狂的咆哮一声，一圈气浪从他口中喷出，迅速扩散到远方，随着这一声大喝，他身上的青色火焰瞬间升腾到近十米高，凌波的脸色顿时一变，手臂上突然闪起点点青光，然后噗的一声爆起数道血箭，几块细小鳞片在近在咫尺的庞大力量的压迫下瞬间爆裂。
林语杰的雷光转眼迎上无数道细若发丝的绿色光线，但是他仓促而发的雷法怎可能敌得过玉先生的法宝？噗噗几声闷响之后，那数道雷光甚至还没来得及爆发，就被无数道绿色光芒透体穿过，彻底的湮灭于无形之中。
“好个卑鄙无耻的家伙！”林语杰对此早有准备，他只是怒喝了一声，接着扑到玉先生身前，然后一拳轰了过去，拳头上闪烁着金色光芒带起一阵尖啸之声。
玉先生却闷头不肯说话，只是脸上也有些难看而已，见到林语杰扑来，他将手中碧灵杖微微一晃，又是无数道绿芒从杖头飞出，转眼在他身前织成一面绿色大网，劈头盖脸的往林语杰罩去。
林语杰怒喝一声，右拳上金色光芒一阵波动，转眼在他身前化作一把金光闪闪的大刀，他伸手握住刀柄，然后全力一尹斩了下去，那刀在他手中时还不过一米多长，但是无数金色光点从四面八方涌上来汇入刀身之中，这一刀斩下去之后，刀身却越来越长，等到斩到那绿色大网上时，已经变成一把数十米长的巨刃了。
轰隆一声巨响，仿佛天空中突然多了一颗太阳一般，耀眼的光芒让周围一片明亮，可怕的高温形成的热浪如海啸一般向四周席卷而去，两人下方的地面更是轰鸣一声，在尘土飞扬中被那庞大的力量压得沉下数米，形成一个直径数十米的圆坑。
然而林语杰的这一刀还是没能伤到玉先生，那碧绿大网看起来似乎极为纤细，却极有韧性，林语杰的这一刀虽然因为仓促未能使足全力，但还聚合了天地元气，恐怕连一座石山也能劈开了。
不过绿网却极为坚韧，林语杰这一刀虽然在上面破开一个数十米长的大口，终究还是被挡下来。
见自己的这一击落空，林语杰心中顿时一沉，正要豁出去使用乾坤袖里图，耳边却突然传来一声轰鸣。
巨大的声响如同数百颗炸雷同时在耳边炸响一般，毫无准备的林语杰顿时被震得耳中嗡嗡作响，若不是他有神力护身，恐怕被这一声震死震聋也是大有可能的。
这场中只有四人存在，而玉先生就在自己眼前，那么发出声音的自然就是那名男子以及凌波了。
林语杰当下也顾不得玉先生，急忙回头向那边望去，只见到那男子浑身升腾着青色火焰，犹如一尊魔神般傲然地悬空中，旁边却飘浮着一把长度接近两米的巨剑，看上去似乎就是先前那把百米长的巨剑缩小后的样子。
再看周围，凌波却不见了踪影，只是在那人身前，一道宽约百米的巨大裂口笔直的伸向远方，一眼望去根本看不到尽头。
林语杰这一惊非同小可，他怎么也想不到刚才还在僵持的两人，怎么现在只剩下一人了？而且那玉先生先前曾出手偷袭，不过从目前的局势来看，似乎他的偷袭并没有得到什么效果。
玉先生显然也清楚这点，他的脸色一阵变幻，突然转头向远处飞遁而去。
林语杰虽然十分鄙弃玉先生的为人，但是毕竟与他没有什么深仇大恨，何况他现在也没有多少战斗力了，因此略一犹豫之后，就放弃了追上去的念头，任由玉先生迅速消失在远处天边。
那名男子也没有追击的意思，他只是哈哈大笑几声，身于缓缓降下，落到林语杰身旁，然后上下打量着林语杰。
林语杰被他的眼神看得浑身难受，急忙上前施了一礼，然后必恭必敬的说道：“晚辈林语杰，多谢前辈救命之恩，敢问前辈尊姓大名？”
“小事、小事！”那名男子豪迈的挥挥手，咧开嘴大笑了起来：“老子也不是特意来救你的，只是看他们两个打你一个，老子看不过去而已。嗯……老子叫抱石子，你直接叫老子的名字或者叫石头就可以了！”
“抱石子？”林语杰忽然心中一惊，一脸怪异的问：”敢问可是妖怪联盟的第一高手，妖皇抱石子老前辈？”
“说了叫老子抱石子或者石头，什么老前辈不老前辈的，老子还年轻！”抱石子一脸不悦的说：“没错，老子就是妖皇！”
“久仰、久仰！”林语杰这一句可是诚心诚意的，抱石子在妖怪联盟中稳坐第一高手宝座已有两千年了，这么多年来从未有一人能够挑战他的地位，名气之大就连幼稚园小朋友都知道他的名字。
不过林语杰却是在仙界与戈真人唐严闲聊时才知道，抱石子与白帝楚白当年可是死党，因此有这层关系在，林语杰益发的恭敬了，何况，现在他还久抱石子一个救命之恩呢。

第二章

“唉，你这娃儿不好玩，老子走了！”抱石子一脸无奈的摇了摇头。
他的心性就和孩子一般，随心所欲惯了，最受不得拘束，因此林语杰这一客气，他就浑身不自在，自然不愿意多待。
“前……石头别走！”林语杰急忙叫住他：“方才和你动手的那个家伙呢？”
抱石子停住脚步，朝身前那道宽阔的裂口努了努嘴，“在那呢，吃了老子一剑，估计已经死了！”说罢也不等林语杰回话，迳自腾空而起，转眼就没了踪影。
“死……死了？”林语杰顿时大吃一惊。
凌波虽说与自己激战已久，早已是被惫之身，加上身上也有伤，但它好歹也是一名接近仙人的强者，想不到在这抱石子面前却被一击必杀，妖皇之名果然名不虚传。
不过现在抱石子已经走的无影无踪了，这让林语杰有些懊恼，本来他还想与他结交呢，没想到抱石子却这么干脆，说打就打说走就走。
不过现在后悔也没有用了，林语杰呆立在原地片刻，将激动的心情安抚下来之后，这才往那道巨大裂口飘去，在那里的底部，他果然找到奄奄一息的凌波。
凌波的身体被利刃从腰部斩成两截，虽然凭藉强大的生命力支援，它还未断气，但是腰部的巨大伤口已经让它完全失去生机，某种神秘的力量彻底的摧毁了它的伤口处的每一个细胞，让它无法再修复自己的肉身，只能慢慢的寺待死亡的来临。
林语杰在他身旁立了片刻，这才低叹一声，在它身旁蹲下，然后淡淡问道：“究竟是谁让你来杀我的？”
躺在紫黑色血泊中的凌波微弱的喘息了几声，然后细若蚊吟的说：“别得意，主脑会替我报仇的……”
听着这句熟悉的话，林语杰心中突然一动，脑海中浮现出一个似曾相识的场景，在那个尼鲁人的城市中，前基拉隆部落首领道格斯，那个会变身成古怪怪物的家伙在死前也说过这样的话。
“你……认不认识一个叫道格斯的家伙？他会变成螳螂模样的怪物，而且还有镰刀状的两只前臂！”想到这里，林语杰试探的问。
“卑劣的下等人！我知道它是死在你手里的，不要在我面前炫耀这个，主脑会为我们报仇的，你的行为终将再遭受到最可怕的报复！”凌波用微弱的声音答道，然后突然剧烈抽搐了片刻，就再无声息了。
林语杰摇摇头，放出神识仔细检查一番，直到确认凌波确实没有生命迹象了，这才站起身来。
凌波临死前的话虽然没有明确回答他的问题，但是很显然的是，他一定与那个会变身的道格斯有着某种关系，甚至很可能他们根本就是一伙的，这么说的话凌波袭击他的目的也好解释了──它既然是和道格斯一伙的，林语杰那很可能就是为道格斯报仇来的。
想到自己回到家乡，还被人家追上门来寻仇，林语杰就一阵头疼。
更让他头疼的是，他到现在都不知道对方究竟是什么人，那个主脑又是什么玩意，更不知道他们是怎么追到这里的，日后会不会再次出现凌波这样的强者前来袭击自己。
一想到说不定日后会是几个乃至十几个凌波这样的强者围攻自己，林语杰的脑袋就一阵抽痛，一想到这个，他连对方究竟是怎么从尼鲁人的星球追到这里来的也不愿意深究了，反正再研究人家也已经在这里了。
凌波的尸体在林语杰的注视下开始软化，原本坚硬无比的鳞片在他眼前渐渐变软，最后化成紫黑色液体流淌下来，它的尸体也在极短的时间内消融，同样化成一滩紫黑色液体慢慢渗入大地之中。
看着这位实力接近仙人的强者就这样无声无息的消失在这里，林语杰心里也有种说不出的感觉，也不知是惋惜还是别的什么，不过最后他还是摇摇头，只是微微叹息了一声，然后飞出这个巨大裂口。
林语杰等人之间的战斗严格说起来并没有持续很久，然而这短暂的交手对周围环境的破坏却是无法想像的。
飘浮在离地数百米的空中，林语杰目光所及皆是一片狼藉，巨大的裂口与深坑遍布大地，看上去如同刚发生过一场规模宏大的战争一般。
不过林语杰对此状却熟视无睹，在他决定踏上追求大道的这条路时，早已明白自已将拥有的力量是如何的强大，对眼前这样的景象也早有了心理准备，更何况这里根本没有人居住，也谈不上破坏自然环境，他自然不会有丝毫内疚感了。
在空中略一盘旋之后，林语杰轻啸一声，随即如闪电般迅速向远处飞去，转眼就消失在天边云层里。
回到城中已是半个小时之后了，城市中弥漫着一股不安的气息，[奇`.书`.网]林语杰的神识扫瞄到不少市民都在窃窃私语，而他们谈论的内容竟都和自己有关。
原来林语杰与凌波还有玉先生的战斗虽然选择在离城市上千里的地方进行，但是在现在这个科技发达的世界中，如此规模庞大的能量碰撞怎么可能瞒得过遍布全球的无数探测设备？因此这场上千公里外的能量冲突早已被广大市民透过各种管道知道了。
当然，市民们最多是根据小道消息猜测一下，没有一个人真正知道那边到底发生了什么事，他们讨论的也只是各自的猜测而已，因此林语杰也没有把这件事放在心上。
林语杰回到居住的酒店，悄悄的落到自己房间的阳台上，他先检查一下临走时布下的防御阵势，确认没有任何损坏之后，这才散去阵势推开阳台房门走了进去。
“啊，语杰哥哥回来了……”坐在房间内一角看书的叶钰菲听到动静，立刻警觉的抬起头来，看到进来的是林语杰之后，她立刻欢喜的扔下手中的书，兴高采烈的扑了过去。
看到小妖怪纯真的脸，林语杰的心情也好转不少，他微笑着摸了摸叶钰菲的头发，然后笑道：“小叶子，在家待腻了吧？”
“嗯，语杰哥哥好坏，出去玩也不带我一起去！”叶钰菲用力的点点头，一脸委屈的样子，一双大眼也浮起一层水气，像是随时都会兽出来似的。
“啊，哥哥出去是有事要办，可不是出去玩呢！”林语杰当下慌了手脚，他可以面不改色的面对凌波与玉先生的围攻，可实在没有办法面对一个小姑娘的眼泪。
“讨厌，语杰哥哥不要骗我！”叶钰菲抽了抽鼻子，一脸委屈的说道：“明明是嫌弃我是个累赘！”
“怎么可能呢……”林语杰慌忙地拍拍她的脑袋，然后挤出一丝笑容，“看，我们的小叶子这么漂亮可爱的，谁会把你当成是累赘呢？要当也是要当公主啊！”
“真的吗？”到底还是小孩子好哄，听着他的赞美，叶钰菲立即露出欣喜的神色。
“当然啦！”林语杰擦了把冷汗，见叶钰菲还有继续追问下去的意思，他灵机一动，立刻露出一丝痛苦的神色，“啊，伤口又疼起来了！”
“啊，语杰哥哥你受伤了吗？严重不严重？”听到林语杰的话，叶钰菲的脸色顿时大变，一脸关切的叫道。
“没什么，刚才路上遇到坏人，和他们打了一架！”林语杰皱眉摸着腹部，做出一副痛苦不堪的样子。
“那……那……要不要我叫医生？”叶钰菲吓得脸色苍白，一副手足无措的样子。
看到她这个样子，林语杰有些内疚，不过为了不穿帮，他也只好继续演下去了。
“不用了！”林语杰皱着眉头摇摇头，“只是一些内伤，我休息几天就会没事了！”
“那……于然你躺下来休息一会儿！”叶钰菲急切的说道，接着不由分说便将林语杰扶到床边让他躺下，然后拉开被子细心的盖在他身上。
真是作茧自縳啊！林语杰在心里一阵苦笑。
不过看着在一旁忙碌的叶钰菲，看着她那认真的小脸，林语杰实在不好意思起身说这只是一个玩笑。
罢了，反正我确实受了点伤，趁这个机会修复一下伤势也好，至于找玉先生麻烦的事，就等伤势痊愈后再去吧！抱着这种念头的林语杰闭上双眼，开始入定去了。
修真者的入定又分深层以及浅层，深层入定能够更好的修行，但是自身五感六识全部关闭，必须借助阵势保护，否则有外敌入侵时几乎完全没有反抗能力。
而浅层入定则不关闭五感六识，稍有不对修真者随时能从入定中清醒过来，当然，这样修行起来的效果也会差很多。
由于不敢确定这里是否安全，林语杰只是进入浅层入定，因此当他游弋在外的神识捕捉到一个急促靠近的庞大力量源时，他立刻从入定中清醒过来。
“小叶子……”一醒来的林语杰立刻呼唤叶钰菲，虽然不知道那个巨大力量源是不是冲着自己来的，但是它确实是朝自己这个方向快速靠近，因此林语杰需要保证叶钰菲就在自己身旁，以免有什么意外伤到她。
“啊？语杰哥哥已经醒了吗？”他的话音刚落，房门就被人推开了，捧着一盘水果的叶钰菲出现在房门口，看到站在床前的林语杰之后，她微微呆了一下，但是很快就欣喜的叫了起来。
“嗯……”林语杰向她点点头，却顾不得与她寒暄，随即右手一扬，几道灿烂光环从头到脚的将她罩在里面。
叶钰菲被他的举动吓了一跳，她伸手摸了摸面前那如同实质一般的光壁，然后一脸困惑的问道：“语杰哥哥，你这是做什么？”
“小叶子，有个实力强劲的人正往这边靠近，你先暂时在这里躲一躲，免得波及到你！”林语杰向她投去一个安慰的笑容，然后说道。
“哦，那语杰哥哥你也小心哦！”叶钰菲乖巧的应道。
林语杰笑了笑，摆了摆手示意她安心，然后轻轻招手，将她移到自己身后，这才凝神监视着那个巨大能量源头的动静。
那个巨大能量源头往这边靠近的速度并不快，从它表现出的力量强度来看，瞬息千里根本不是什么难办的事，因此眼下这种几十秒才移动了上千米的速度，实在和散步差不多了。
林语杰深吸一口气，放出神识仔细监视着周围的一切，连一丝空气的波动都没有放过，不过他却不敢让神识过于靠近那个巨大能量源──在修真者之间，使用神识窥视监视没有显露出敌意的人是件很没有礼数的事情，也很容易挑起争斗。
因此，林语杰只知道那个巨大能量源是属于一位接近飞升的强者的，但是那个强者究竟是男是女，是什么样子他就不得而知了。
时间一分一秒的过去了，林语杰这才轻轻的松了口气，看来对方不是冲着自己来的。
“哎呀……”一旁一直默默不语的叶钰菲却突然惊叫一声。
林语杰闪电般回头，却看到她胸前散发出淡淡的红光，一丝微弱的波动从那里慢慢扩散出来。
“好……好烫……”小妖怪手忙脚乱的从衣服里拽出了一根打造精美的项链，项链的末端地着一个小小的玉锁，红光就是从那个玉锁散发出来的。
“怎么了？”看着她手忙脚乱的把项链扔到一旁的狼狈样，林语杰好笑的问道。
但话音刚落，他的脸色顿时一变──那个已经从酒店旁边过去的强者，竟然又回头往这里急速奔来。
“自己小心！”林语杰顾不得多说什么，他只是高叫了一声，体内庞大神力迅速流转起来，一个巨大的能量旋涡在他体内迅速成型，无形而又恐怕的威压向着四周扩散而去。
“嗯？”窗外有人惊诧的低哼了一声，紧接着，窗户无声无息的化为灰烬，一个浑身燃烧着巨大青色火焰的高大男人从窗口飘了进来。
“是你……”看清对方相貌之后，林语杰与这个高大男人同时瞪大眼睛，然后异口同声的叫道。
“爸爸？你怎么来了？”紧随在他们声音后面的，是叶钰菲满是疑惑的惊叫。
“他是你爸爸？”林语杰回过头来，满脸的不敢相信的神色，因为从窗口进来的那人，分明就是不久前救了他一次的妖皇抱石子。
叶钰菲还未答话，那边抱石子已经哇哇大吼了起来：“好小子，老子看你一表人才的，竟然还是个绑票小贼，早知道老子就不该救你……给老子纳命来吧……”说完右手微微一晃，那把巨剑瞬间出现在手中，剑身上游走着无数细小湛蓝电光。
见他不由分说地做出一副就要拚命的样子，林语杰不禁大吃一惊，虽然知道他是误会了，但是根本来不及辩解，只能迅速鼓起全部神力凝神备战，否则要是毫无防备的被这大名鼎鼎的妖皇来上一下，那岂不是要冤死了！
林语杰居住的不过是普通的房间，又没有什么防御措施，这两个实力接近仙人的强者在房间内提气备战，那鼓动起的庞大力量自然非同小可，还未等两人开打，房间内的摆设已经在无尽的能量轰击下化为粉末，就连墙壁也龟裂出无数裂纹，眼看就要崩塌了。

第三章

正当两人剑拔弩张之际，耳畔却传来一声尖锐至极的尖叫声，林语杰知道那是小妖怪叶钰菲的叫声，不过叫声中没有害怕，显然她并没有什么危险，因此他并没有回头。
不过那妖皇抱石子却关心则乱，听到叶钰菲的尖叫声，他立刻歪过头去，一脸讨好笑容的说道：“乖囡囡，你在旁边看着，看爸爸帮你收拾这个胆敢欺负你的小子！”
“爸爸……你在胡说些什么？”叶钰菲嘟着嘴跺脚，“语杰哥哥才没有欺负我呢，我被坏人欺负的时候，就是语杰哥哥救了我！”
“你……你叫他什么？”抱石子大吃一惊，一脸震惊的问道。
“语杰哥哥啊……”叶钰菲却是不明就里，一脸迷糊的答道。
“都……都叫哥哥了？”抱石子一脸气愤的看了看楞在一旁的林语杰，然后又看了看自己的女儿，“呜呜呜，乖囡囡啊，爸爸跟你说，就算这小子救了你，要报答别人也不用以身相许啊！”
“爸爸……”叶钰菲这次真是恼了，她拖长了音调尖叫：“你再胡说，我回去向妈妈告状去！”
她的杀手锏一经使出，果然威力无穷，听到她要去告状，抱石子立刻换上一副讨好的笑容，甚至收回手中巨剑，毫无防备的从林语杰身旁绕过，然后来到叶钰菲身边笑道：“乖囡囡，爸爸对你最好了，你不会去妈妈那里告状是吧？”
“哼.....”叶钰菲冷哼一声，高高的昂起头来，却不肯回答这个问题，只把抱石子急得抓耳挠腮，在一旁不住的许诺讨好。
房间内剑拔弩张的气氛早已被这小插曲搅得烟消云散了，一旁的林语杰轻笑一声，轻轻散去聚集的庞大神力，然后找了一个还算干净的地方看戏。
叶钰菲并不是一个胡搅蛮缠的小丫头，她与抱石子的纠缠不过是父女之间的游戏，而在场的人都清楚这一点，因此看戏的看戏，乐在其中的继续乐在其中。
等抱石子许下无数诸如逛街送礼物之类的好处，并成功安抚好叶钰菲之后，时间已经过了十几分钟，回过头来的抱石子看到在一旁笑容满面看热闹的林语杰，顿时老脸一红，好一会才略带尴尬的笑道：“让你看笑话了！”
“怎么会！”林语杰笑眯眯的答道：“前……你与小叶子的父女情深，就算我这外人也是大感羡慕，怎么会有取笑之意呢？”他本来是想按照礼节称呼前辈，不过想起抱石子说过讨厌这样客套，最后还是改口直呼了。
抱石子本来就是个直性子的人，待人接物完全凭藉好恶，见林语杰如此乖巧，对他的好感顿时大增，尤其不久前又算是有过并肩作战的情分，加上林语杰又救过自己的宝贝女儿，当即在心里也不拿他当外人看了。
“你这小子倒是有趣，老子喜欢，哈哈！”抱石子这人向来是随便惯了，心里想什么嘴里就说什么，当下拍了拍林语杰肩膀，一副熟人模样搂住他肩膀笑道。
他这般表示善意，林语杰自然不会得罪这位大名鼎鼎的妖皇，加上他也觉得对方这种直爽性子挺对自己胃口，当即也不见外顺手轻轻在抱石子胸口捶了一拳，然后笑道：“那当然，像咱这样人见人爱的英雄人物，自然是到哪都讨人喜欢了！”
一旁的叶钰菲结结实实的打了个寒颤，夸张的向他做了一个呕吐的鬼脸。
不过抱石子闻言却欢喜不已，林语杰这一番没大没小的举动恰好对他胃口，若不是女儿还在旁边看着，真是恨不得立刻拉来香炉烧香结拜了。
抱石子与林语杰寒喧了片刻，叶钰菲在一旁闲得无聊，忍不住插嘴问：“爸爸，你怎么会来这里？”
抱石子回过头来咧嘴一笑，然后脸色微微一沉，一脸严肃的斥道：“你一声不吭的离家，把你妈妈吓坏了，我是出来找你的，要不是你带的那个项链上有我附上的追踪法阵，还不知道什么时候才能找到你呢！”
“哈.....我就说这个跟了我十几年的玉锁怎么突然变烫了，原来是爸爸你动的手脚啊！”叶钰菲恍然大悟，立刻嘟着嘴不住跺脚，拉着抱石子的胳膊不住摇晃，一副不依的样子。
所以说一物克一物，那抱石子号称妖皇，在妖怪联盟中的地位已是万万人之上，在人间也是无人不识，若说实力可以说是人间界中位于前三的强者，不过一遇到女儿叶钰菲，他马上没了强者风范，被她一阵撒娇立刻举手投降，好不容易装出的严厉神色也被讨好的笑容所取代。
“我不管我不管，爸爸你要补偿我！”叶钰菲不依的跺脚娇嗔道：“我才从坏人手里逃出来，又被爸爸你弄的玉锁烫了一下……不管不管，爸爸你要赔偿我精神损失费！”
“坏人？”抱石子脸色微微一变，缓缓的眯起双眼，瞳孔中闪过一丝冰冷的寒光。
叶钰菲却没有发现父亲的异样，心有余悸的解释：“我本来想雇一队雇佣兵保护呢，谁知他们却是一群人口贩子，要不是语杰哥哥把我救出来，我说不定已经见不到爸爸你了！”
抱石子点点头，向林语杰望了一眼，然后感谢的笑了笑，这才低声问：“是什么人，乖囡囡你知道吗？”
“是天堂星的人！”林语杰在旁插嘴。
“天堂星？”抱石子轻轻握紧拳头，瞳孔中迅速燃烧起青色的火焰，“敢动老子的宝贝女儿，哼，看来老子有必要去天堂星转转了！”
叶钰菲睁大眼睛看着自己的父亲，一脸诧异的神色，然而实力远远高过她的林语杰却能够清楚的感应到，抱石子身上散发出的冰冷杀机，如同海浪般汹涌扑至的杀意，几乎能让人全身的血液在瞬间涷结。
或许是顾忌叶钰菲在场，抱石子很快便恢复冷静，不过在他双眸深处跳动的火焰却说明现在的他只不过是将愤怒与仇恨深深隐藏起来，日后某一刻，这无尽的怒火终将爆发，将他的敌人统统消灭。
“小子……”就在这时，林语杰的怀中突然传来一声低呼。
林语杰反射性的应了一声，这才反应过来，是怀里的乾坤袖里图在和自己说话。
“怎么？”林语杰垂下头去，低声问道，乾坤袖里图自从回到地球后，已经不那么碎嘴了，起码它现在已经很少说话了，尤其是从不在外人面前说话，只不过这一次，不知道它怎么会突然开口。
“你找个地方，我有重要的事和你说！”乾坤袖里图在林语杰的怀里低声说道。
林语杰微微一楞，却没有再追问下去，只是默默的点点头。
一旁的叶钰菲投来无比震惊的神色，她与林语杰相处时间并不是很长，还从没有见过乾坤袖里图，自然也不知道它是一件拥有器灵的仙器，因此听到林语杰的怀里突然有人开口说话，别提有多惊讶了。
抱石子也投来惊讶的目光，不过他的眼光可比叶钰菲强太多了，虽然同样没有见过乾坤袖里图，但是从林语杰怀中传出的力量波动，抱石子即可推测出说话的是一件法宝了，而他所惊讶的，也正是这个。
毕竟，能够形成器灵的法宝实在太少了。
“你们继续聊，我先出去一下！”林语杰起身歉意的笑了笑，见抱石子与叶钰菲没有异议，他转身走进隔壁房间，然后顺手布下隔绝声音的阵势。
“说吧，什么事？”将乾坤袖里图从怀里掏出来放到一边桌上，林语杰在旁边坐下后问道。
“那个凌波的身分，我想我可能猜出来了！”沉默片刻之后，乾坤袖里图淡淡的说道。
“什么？”林语杰微微一僵，但是他很快恢复平静，然后淡淡地说：“详细说说吧！”
“说来可就话长了，我就长话短说吧！”乾坤袖里图道：”你既然在尼鲁人的世界居住过一段时间，那么应该知道那里的传说吧？不错，那些尼鲁人崇拜的天神，就是我的老主人，来自仙界的古仙人碧灵真人！”
“凌波和你的老主人碧灵真人有关系？”林语杰皱了皱眉头，有些不敢相信。
“你要这么说也可以，勉强算是有那么一点点关系吧！”乾坤袖里图解释：“凌波这次变身后的形象我以前见过类似的，所以我才能想起来，不过我要事先声明，我也只是猜测，若是日后证明我猜错了，那可不关我的事！”
“嗯，说来听听吧！”林语杰点点头。
“凌波变身后的样子，很像当年我老主人刚到那个世界，遇到的统治了那个世界千余年之久、自称是罗丝神那三个家伙的手下！”
“罗丝神？”林语杰皱起眉头仔细回想起来，他记得自己还在尼鲁心的星球的时候，神殿大主祭给他讲解过尼鲁人的历史，据说他们在几千年前确实是被三个自称罗丝神的暴君所统治后来才被碧灵真人解救了出来，而从那以后，碧灵真人也被他们所供奉，渐渐的演变成他们所信奉的神祗。
“那三个家伙，不是被你的老主人消灭了吗？”
“不是消灭，是封印！”乾坤袖里图纠正：“那三个家伙也不知道是从哪里来的，不仅实力很强，还怎么也打不死，当年我老主人也只是比他们强一些而已，根本没办法彻底消灭他们，最后只得将他们封印起来！”
“这么说，这三个罗丝神很可能已经破开封印逃出来了？”林语杰皱起眉头，突然脸色微微一变又急道：“既然这凌波可能是他们的手下，那么是否也就意味着这三个自称罗丝神的家伙，已经来到我们这个世界了？”
“没错，我也是这么认为的！”乾坤袖里图冷静的回答，见林语杰面露忧色，它又出言安慰：“无妨，莫说那罗丝神的实力比起我老主人还差一筹，就算他们比我老主人还厉害，现在仙界已有十数万仙人，其中古仙人也有十数位，对付他们三人岂不是手到擒来？”
听他这么说，林语杰心中也顿时大定。是啊，现在的仙界拥有十几万仙人，这么多仙人别说对付区区三个自称罗丝神的家伙了，就算要冲出去毁灭一个星系，也只不过是时间上的问题罢了。
“如此看来，是我多虑了！”林语杰坦然的点点头，心中那小小的不安悄悄的散去了。
“不，你并没有多虑！”乾坤袖里图提醒：“别忘了，那三个家伙或许不是仙界的对手，但是要想收拾你绝对是轻而易举的事，在关心他们是否会对这个世界造成什么破坏之前，你最好先关心一下怎么保住自己的小命！”
“我也知道这点。”林语杰无奈的摊开双手，“可是实力摆在这里，实力不如人，就算我在这想破脑袋，遇到他们一样是个死，要不……你干脆认我为主？那样我就不怕他们了，哈哈！”
“做梦！”乾坤袖里图大笑了起来，“在你达到我的老主人的那种实力之前，休想让我认你为主，我可是仙界鼎鼎大名的仙器，排行第一的我怎么可能成为一个弱者的法宝……”
“不同意就算了”林语杰无奈的耸耸肩，他本来就没有抱什么希望，这么说也只不过是顺口一提而已，因此乾坤袖里图的拒绝也在他的意料之内。
乾坤袖里图没有再开口，林语杰将它放进怀里，然后散去周围的阵势，推开房门重新准备回到客厅。
“傻小子，虽然我并不排斥认你为主人，不过现在还不行啊……”或许是没有展开神识的原因，林语杰并没有听到乾坤袖里图的最后一句低语：“在你得到仙界承认之前，我是不可能认你为主人的，仙界是不会允许一个像我这样强大的仙器认一个凡人为主人的，那会破坏人间的平衡的！”
浑然不知乾坤袖里图所想的林语杰回到了客厅，而抱石子与叶钰菲的谈话正好告一段落，见他推开门进来，抱石子微笑着向他点点头，叶钰菲却是一脸喜色的扑了过去，然后拉住林语杰的胳膊叫道：“语杰哥哥，爸爸正要去找那些绑架我的坏蛋为我出气，你也一起来吧？”
林语杰心中一动，忽然想起那个卑无耻的玉先生，不过他随即笑了笑，微微摇头，“现在去也没什么用，估计他们早就跑了！”
“为什么啊？”叶钰菲困惑的睁大眼睛。
一旁的抱石子却是神色微微一动，露出若有所思的样子。
“因为，你爸爸已经和他们打过一架了，如果我是他们的话，现在肯定已经收拾东西跑掉了！”林语杰拍了拍叶钰菲的头，和善的解释道。
“你是说，老子去帮你的时候，那两个家伙就是天堂星的人？”一旁的抱石子顿时大吃了一惊。
“不，只有逃走的那个玉先生才是天堂星的人！”林语杰淡淡道：“这个家伙卑鄙得很，我看他是不可能留下来的，现在估计早已离开这个星球了吧！”
“玉先生？”抱石子却皱起眉头，苦苦思索起来，“这个名字怎么那么熟悉呢？好像在哪听过似的！”
林语杰却不管他，只是转向叶钰菲笑道：“小叶子，你爸爸都找来这里了，你该跟他回家了吧？”
“我才不管呢！”叶钰菲撇了撇嘴，“只要妈妈没来，爸爸还不是要听我的话？”她突然换上一副笑脸扑了过来，抓住林语杰的胳膊不住摇晃，“语杰哥哥，要不我们三个人一起去玩吧？”
“那可不行！”林语杰笑着揉揉她的头发，“虽然我也是出来散心的，不过你们父女重逢，我这个外人还是别参合进来比较好……”
“什么嘛……”叶钰菲不满的嘟起嘴，还未来得及再开口，旁边却传来了一声大吼──
“老子想起来了！”正是刚才还苦苦思索的抱石子。
“啊……爸爸，你干什么呀？”叶钰菲被这一声大吼吓得尖叫起来，反应过来之后，她羞红了脸扑过去，在抱石子的胳膊上狠狠的咬了一口。
“老子想起来了，那个玉先生，他妈的不就是玉海生那个残害妖族同道的小畜生吗？”抱石子满脸通红，就连瞪圆的双眼中也充满血丝，看起来颇为可怕，“妈的，想不到几百年没有露面，老子竟然没有认出来！”
“石头，那家伙干过什么事？让你这么痛恨他？”见到抱石子一脸的杀气，林语杰也是大为好奇。
“哼，这个畜生为了提高实力，不惜杀害我妖族同胞，取其妖丹练功，后来被他师门逐出去，又被妖怪联盟追杀，已经销声匿迹有几百年了，想不到这个畜生竟然还活着，早知道是他的话，老子刚才就活撕了他！”
林语杰一阵默然，虽然他对妖怪们谈不上多喜欢，但是作为一个生活在新时代的年轻人，他对妖怪们也没有恶感，那玉先生为了练功就杀害无辜妖怪，怎么看也是令人发指的行为，更何况他还是自己的敌人，林语杰自然不会阻拦抱石子找他寻仇。
“不行，这个畜生作恶多端，不能就这么放过他了，老子这就去把他撕了！”抱石子越说越生气，最后还是忍不住起身，林语杰与叶钰菲阻拦不及，只能眼睁睁的看着他转眼飞出窗外。
“怎么办，语杰哥哥？”叶钰菲可怜的眨巴着眼睛望着林语杰，她毕竟还是个小姑娘，遇到这突发事件就失去了方寸。
“我们先跟去看看吧！”林语杰淡淡说道，比起有些惊慌的叶钰菲，他自然就冷静多了。
那抱石子号称妖皇，实力在这人间估计已能排进前三了，这次去虽然是去寻一个接近仙人的强者的麻烦，但是想来以他　的车金力还不至于遇到危险，因此林语杰并没有丝毫担心。
林语杰只是害怕那抱石子一时激愤，在这城市大打出手，那可就惨了，这城市虽然在人类社会中算不上什么大城市，但是在这个人口高速增长的时代，这座城市内也有近千万人口，若是两个实力接近仙人的强者在这里大打出手，那造成的死伤恐怕不下于一场大规模战争。
要是那样的话，就算抱石子身为妖皇，恐怕也为世俗社会所不容。
只是两人这短短的几句话时间，抱石子已经走得不见踪影了，不过林语杰的神识却还牢牢的锁定在他身上，倒也不愁跟丢了，当下林语杰抓住小妖怪叶钰菲一只胳膊，然后脚尖轻点，带着她从窗口跃出。
其实抱石子并没有走远，因为并不知道玉先生住处的原因，他只能在附近天空上高速飞行着，同时放出神识扫瞄下方城市，那毫无掩饰的巨大力量波动在高空剧烈的震动着，他所过之处的云层全部被这高频的能量震动所震碎，现出晴空万里。
如此强烈的能量震动不可能瞒得过别人，在现在这个人人修真的时代，这座城市内的近千万居民几乎都是修真者，如此庞大的力量波动，恐怕只有神经和钢筋一样粗的家伙才感觉不到。
突然近距离的感觉到如此可怕的力量波动无疑是很让人感到恐惧的，尤其这个力量波动还是在自己的头顶的情况下，在这个人人修真的时代，每个成年人都知道这样一个力量波动代表着什么，那简直就是个说不准什么时候会爆炸的人型核弹，还是个亿万吨级的。
因此林语杰一路飞来，已娙看到了不下于二十起的车祸，以及更多因为恐惧而想要远离这里的民众，不过还好现在民众们的接受能力还是比较强的，虽然有些局部混乱，但是整个城市内还算平静，否则林语杰找到抱石子后第一件事就不是带他去找玉先生，而是让他赶紧收拢力量波动，免得吓到别人。
不过等林语杰与叶钰菲在数千米高空找到抱石子的时候，他似乎已经冷静下来，静静的飘浮在虚空中，环绕在他身旁的巨大能量波动也正在慢慢降低，显然，他正在收拢自己因为暴怒而有些失控的力量。

第四章

“爸爸，你……没事吧？”见到自己父亲似乎恢复平静，叶钰菲小心翼翼的问道。
“我没事，吓到你了吧？”抱石子一脸宠爱的向她笑了笑。
叶钰菲小脸一红，急忙摇摇头。
抱石子这才笑着转向林语杰，然后淡淡问道：“知道他住哪里吗？”
“当然！”林语杰轻笑一声，顺手一指远处玉先生他们下塌的酒店，“就是那里！”
抱石子眯着眼睛朝他所指的方向张望了一会，然　后失望的叹口气，“来晚了，他们已经走了！”
“嗯！”林语杰缓缓点头，其实他寻来的路上，就已经放出神识看过了，玉先生他们包下的房间早已空无一人，显然是早走了。
不过既然抱石子问起，林语杰还是没有提起此事，毕竟还是让抱石子自己查探过才好让他暂时死心。
“也罢，走了就走了！”抱石子倒也豁达，沉默片刻之后，他吁出一口长气，然后淡淡冷笑道：“王堂星总跑不掉吧？跑了和尚跑不了庙，等老子把手头的事忙完了，去天堂星抄了他们老巢！”
话至此，那天堂星的命运就算这么定了下来，想来以抱石子这妖皇实力，去一个红灯区星球闹事，根本是轻而易举，这害人之巢灭亡之日指日可待了。
两人在高空寒喧了片刻，一旁叶钰菲却闹着要去逛街，林语杰与抱石子都是拥有大神通的强者，却奈何不了这小妖怪，只得苦笑摇头答应下来，带着她回到酒店让她回房洗漱打扮，而林语杰与抱石子则在门口等待。
“两位道友……”就在两人无所事事的站在酒店闲聊的时候，两人耳中却响起一声轻喝。
林语杰与抱石子顿时一惊，那声音竟是直接在他们脑海中响起的，能越过他们两人护身力量直接在他们脑中说话，这样的层次显然早已高过他们两人了。
究竟是什么人有这般实力？林语杰与抱石子对视一眼，都是满眼骇然之色。
正在狐疑时，两人面前微微一动，一名黄衣青年自虚空中万出，面带微笑的望着两人，见到他的面貌之后，林语杰顿时心中一松，带着笑脸迎上去施礼笑道：“我道是谁呢，原来是紫阳真人！”
“哈哈，见过林道友！”那黄衣青年大笑着微微躬身，眉心处一颗红痣上流转着淡淡红芒。此人正是林语杰离开仙界时，负责送他们离开的两位仙人之一。
见到这位算是仙界熟人的仙人，林语杰也是心中欢喜，他毕竟是凡间修真，仙界中所识之人不多，除了戈真人唐严之外，也就和这几个负责送自己回来的仙人关系不错，因此虽然明知对方与自己交好是看在自己认识唐严，又和白帝楚白攀上关系的份上，但是现在在这人间突然见到仙界友人，心里还是有些欢喜的。
“来来，紫阳真人，我帮你介绍一下！”林语杰将紫阳真人引至身前，然后指着抱石子笑道：“这位是大名鼎鼎的妖皇抱石子！”然后又向抱石子道：“这位是仙界巡查仙人紫阳真人！”
“妖皇？”乍听到抱石子的头衔，紫阳真人大吃一惊，急忙躬身施礼：“紫阳见过前辈！”
紫阳的这一声前辈可没叫错，现在仙界十余万仙人，基本都是末日之战后飞升的，而抱石子早在末日之战前，就已经是妖怪联盟第一高手了，不管是年龄还是辈份，紫阳叫他一声前辈都不为过。
不过抱石子却是最烦这些俗礼的，见他称呼自己为前辈，心里就有些不痛快了，不过看到紫阳好歹也是仙人的份上，抱石子却也不敢过分，只得不情不愿的回了一礼，道了声久仰。
他这般神色自然看在紫阳眼中，让紫阳也有些不快，他现在已是仙人之身，要说层次地位比抱石子这凡间修真可高了不少，就算真比实力来恐怕抱石子仗着数千年苦修也不是他的对手，毕竟仙弈力的层次要比修真力高许多，更别提连修真力都不如的妖力了。
紫阳真人有着如此强大的实力，却还肯称抱石子一声前辈，无非就是看在他好歹也是修行了几千年的老前辈，现在见他如此不给面子，顿时心中微怒，忍不住冷哼一声。
一旁林语杰见势不对，急忙打了一个哈哈，上前问道：“紫阳真人此次下界究竟是为何事啊？说来听听，我等说不定也能略助真人一臂之力！”同时却暗暗地给紫阳真人传声道：“真人莫恼，妖皇就是这般脾气，最烦人与他客套，你若直呼他本名，他反而高兴，绝不是要故意给真人难看！”
听他这般解释，紫阳真人心中怒气也渐渐散去，他轻笑一声，然后摇头道：“我这次下来，是奉了白帝陛下之命。”
”白帝？楚哥儿最近可好？”一旁抱石子听他提起白帝楚白，立刻插嘴问道。
他与那白帝楚白相交两千余年，在末日之战前就已是多年好友了，只是楚白升入仙界之后，两人便很少见面了。
“楚哥儿是谁？”紫阳真人却一脸迷茫，抱石子与楚白的交情，他们这些末日之战后才飞升的仙人们自然不太清楚，因此只听的一头雾水。
“楚哥儿自然就是楚白了，还需多问？”抱石子大眼一翻，一脸不爽的答道。
紫阳惊讶地啊出声，正要大喝一声：“大胆，竟敢直呼白帝陛下名号！”心里却突然一动，立刻将这句话吞回去，只是谨慎的问：“白帝陛下自然安好，只是不知妖皇你与白帝陛下有何渊源？”
“老子和楚哥儿几千年的交情，他当年拜师的时候老子就认识他了，你说我们什么渊源？”抱石子大眼一翻，没好气的回道。
紫阳真人这一惊吃得不小，他做梦也没有想到，自己刚离开仙界来到人间界，遇到的两个人竟然都和顶头上司有些关系，尤其这妖皇抱石子，若是他没说假话的话，他与白帝陛下的交情可说说极为深厚了，万一把他惹恼了日后说点坏话，虽说白帝陛下圣明不至因此怪罪自己，但是却总是不美。
想到自己刚才还给了抱石子一个脸色，紫阳真人顿时一阵尴尬，一时不知是该讨好一下这位白帝陛下的好友，还是该继续和这个没好脾气的家伙保持距离。
见到他似乎脸色不对，林语杰只好跳出来打圆场了，他打了一个哈哈，然后笑道：“紫阳真人，刚才你说白帝陛下派你来有任务，到底是什么任务啊？方不方便让我们知道？”
见林语杰出来打圆场，紫阳真人不便再摆架子，“告诉你们也无妨，这事本来也要靠你们帮忙！”
“哦？”林语杰顿时被他勾起兴趣，就抱石子也一脸急切的望了过来。
紫阳真人咳嗽一声，然后面色一正，换上一副严肃的神色道：“两位恐怕还不知道吧？这几天仙界大乱了！”
“仙界大乱？”林语杰与抱石子都是大吃一惊，仙界拥有十余万仙人，如此可怕的力量，足以轻易毁灭一个星系了，如此可怕的地方怎么可能大乱？难不成是仙人叛乱不成？
“是啊，现在已经乱成一团了！”紫阳真人无奈的叹口气，仙界大乱实在不是什么光彩的事情，他身为仙界一员，对林语杰等外人提起此事，难免有些面上无光。
“快说快说，究竟是怎么回事？”抱石子这人最为单纯，听他只是叹口气，却没继续解说下去，顿时急得抓耳挠腮，不住的叫唤。
紫阳真人微微一笑，继续解释：“那仙界中不知怎的出了一个胆大妄为之辈，也不知哪根筋不对，这些日子接连向其他仙友出手，到我们发现的时候，死在他手里的仙人已有数十位之多了，而且连元神都未能逃出！”
林语杰与抱石子都是脸色一变，仙界中哪有弱手可言，随便下来一个实力估计都在他们之上，偏偏却接连死了几十个了，就算那凶手是趁其不备偷袭，这份实力也是极为惊人了。
“这人究竟是谁？为何下此毒手？”林语杰有些不解的问道。
修行到仙人层次的强者，一般七情六欲已经淡薄许多了，很少有事能够让他们动怒，更何况大家同为仙人，即便飞升前有什么仇恨，飞升后也很少有人继续纠缠了，即便忘却不了也不至于狠下毒手，最多就是遇到了大打一场罢了。
像这般连杀数十位仙人，还连元神都不放过的，已经是极为心狠手辣了。
“这也是我想知道的！”紫阳真人无奈的耸耸肩，“其实，如果只是这么点事的话，还不至于闹得仙界大乱的地步……”
“那……你是说……接下来还有更惊人的消息？”林语杰略一思索就明白了他的意思，脸色顿时大变──连死了几十个仙人都不算大事，那还有什么事算是大事？”
紫阳真人的脸色也变得异常凝重，他沉默了许久，这才缓缓道：“其实，我们送你下来后不久，仙界就召开了一次集会，在集会上，白帝陛下与炎帝陛下联手发下命令，全仙界搜捕那名凶手！”
他停顿了一下，才又开口：“结果……就在昨天，一支出去搜集材料的队伍和那个家伙遇到了！”紫阳真人压低了声音，一字一句的说道：“等我们接到求救信号赶过去的时候，他们已经全都死了！”
“一共是多少个仙人？”抱石子也听出蹊跷，急忙插口问道。
“一百六十三个仙人！”紫阳真人竖起手指，双眼中跳动着愤怒以及羞愧的火焰，“几乎一个都没能逃掉，全都是魂飞魄散的下场！”
“靠……”林语杰忍不住低声咒骂。
一百六十三个仙人，这是什么概念？飞升后的仙人实力根本是人间的强者无法抗衡的，一百六十三个仙人聚集在一起爆发出的力量可不是一加一等于二的效果，只要他们采用游斗战术，那么光这一百多个仙人就能够毁灭整个人类社会。
这也是为什么仙界禁止仙人们私自下界的原因，如此强大超出想像的存在，要是不与人间分隔开的话，难不保有一天人类社会就会毁在他们手里了。
但是这一百六十三个仙人，能够摧毁人类社会的强大存在，竟然这么轻易的被人斩杀干净，甚至都没能撑到援兵赶到，那么消灭他们的敌人，又有多么的强大？
林语杰的脸色顿时变得异常难看，他简直不敢再想下去了。
不过旁边的抱石子却与他不同，虽然脸上同样带着难以掩饰的骇然神色，但是抱石子的眼中除了震惊恐惧之外，还有几分疯狂的兴奋以及战意。
轻轻的摇摇头，将这个可怕的念头甩出脑海之后，林语杰的心中忽然一动，他突然想起了刚才紫阳真人的话：几乎一个人都没能逃掉……这既然是“几乎”，那就说明还是没有全军覆没……
想到这里，他立刻追问：“有没有人逃掉？”
紫阳真人给他一个赞许的眼神，然后苦笑道：“有一个，不过只逃回来元神，但这就够了，透过他的描述，我们终于得到敌人的影像，起码我们知道是什么人干的了！”
“究竟是什么人？”林语杰与抱石子异口同声的问道。
紫阳真人苦笑一声，大袖一挥，“你们还是自己看吧！”接着，一道光影从他袖中飞出，转眼就在三人面前化作一面巨大光幕。
林语杰与抱石子凝神望去，那光幕闪烁了几下，渐渐浮现出一幅幅画面来，在那光幕上，林语杰看到漫天的大火，地面都变成了闪闪发亮的结晶体，无数闪烁着各色光芒的法宝在天空呼啸穿梭，而在法宝下边的是上百个各色衣着的仙人。
然而吸引住林语杰目光的，并不是这些威风凛凛的仙人，而是一个站在不远处，穿着一身黑色服饰、冷着一张脸，看起来并没有什么出奇之处的年轻人，他只是冷冷的站在那里，周身环绕着一圈看不出颜色的光焰。
“这是用搜神术从那个逃回来的仙人元神中搜索出来的当时画面！”一旁的紫阳真人解释。
抱石子与林语杰点点头，继续盯着光幕。光幕上的画面一阵晃动，一个似乎是头领的仙人在喝问着什么，但是从元神中提取出的当时画面并不包括声音，因此林语杰他们并不清楚这个仙人在说什么。
不过没过多久，似乎双方谈判破裂，领头的仙人挥了挥右手，天空飘浮着的上百件法宝同时绽放出绚丽光芒。
画面剧烈的晃动起来，各色的光芒在光幕上亮起，即便没有丝毫声音，林语杰也可以想像得出当时场面的可怕，这可是一百多位仙人一同发动的攻击啊。
但是林语杰的赞叹刚刚浮起，画面却突然一暗，然后什么都没有了，林语杰与抱石子立刻将诧异的目光投向站在一旁的紫阳真人身上。
只见后者无奈的耸耸肩，然后叹了口气道：“没了，因为这家伙第一个被干掉了，不过也幸好他是第一个被干掉的，其他仙人们的攻击还是拖住了那个凶手，他的元神这才能成功的逃走，否则我看连他也不可能逃掉！”
“这么说，敌人就这一个？”林语杰不敢置信的问道：“就一个敌人，就杀掉了一百多个仙人？”
“我也希望敌人不只这一个！”紫阳真人苦笑着说：“不过很遗憾，确实只有这一个敌人，起码从我们得到的这些情报来看，敌人只有一个！”
“这下麻烦了！”林语杰茫然的喃喃自语。
如果敌人真的只有一个人的话，那他的实力能达到何等恐怖的程度？有这样一个恐怖的敌人，只要他没有傻到和仙界的十几万仙人正面对敌，只要他今天杀几个明天杀几个的打游击，恐怕仙界中仙人再多也奈何不了他，到那时候才是真正大乱的时候。
“是啊！”紫阳真人深有同感的点了点头，忍不住又叹了口气。
一旁的抱石子也是一脸凝重，不知在想些什么。
“对了，真人还没说这次下界是要做什么呢？”沉默了片刻，林语杰终于打破这凝重的气氛，他微笑着问，重新又恢复洒脱自然的神色。
紫阳真人也非常人，哈哈长笑一声之后，脸上的颓然以及凝重之色顿时一扫而空，“白帝陛下这次泖我下来，是打算在人间仔细查探一番，看看这凶手是否从人间飞升上来的，他如此大开杀戒究竟是为了什么？这样也好我们对症下药！”
“原来如此！”林语杰点点头，“既然如此，看来我等也要帮真人四处打听一下了，不过若说这事，恐怕还要交给抱石子比较好，妖怪联盟的耳目可比我们区区三人强得多！”说罢，他望向一旁不知想些什么的抱石子。
“好，交给我吧！”抱石子虽然头脑单纯，却不是不知轻重的人，自然知道这件事意义重大，当即点了点头，将这事给担了下来。
“如此甚好！”紫阳真人大喜，他飞升仙界已有数百年了，与人间的联系早已断了，昔日老友不是飞升就是不知去向，偏偏仙界禁令中又明文规定，这般下界公干可以借助私人关系帮忙，但是绝对不能找世俗政府帮忙，以免卷入世俗纷争之中，因此紫阳真人一直在头疼这个问题。
不过现在有林语杰和抱石子帮忙就轻松多了，林语杰也就罢了，紫阳真人对他还不太了解，不知他背后势力如何，但是那抱石子身为妖皇，在妖怪联盟中是万万人之上的地位，只要他开口，遍布整个人类社会每个角落的妖怪们自然会竭尽全力把事办好，等放平白多了亿万耳目，怎能让紫阳真人不喜？
紫阳真人心事一去，心情顿时大好，他这次下来本来就没有时间期限，白帝楚白吩咐的是得到那个人的消息后再回仙界，他现在正好名正言顺的留下来了，根本没有回去的意思。
三人在酒店门口寒喧了片刻，小妖怪叶钰菲却还没出来，抱石子不耐多等，随便招呼了几句后，就先进酒店催促去了，只留下林语杰与紫阳真人在外闲聊。
“林道友，我看你有伤在身，究竟是怎么回事？”闲聊几句之后，紫阳真人话锋一转，向林语杰问道。
后者微微一笑，把自己与凌波的冲突详细描述了一遍。
“哦，原来如此！”紫阳真人淡淡应道，再没有多说。
林语杰却是心中一动，他突然想起自己与乾坤袖里图的对话，当下开口：“真人，凌波化身的怪物我曾听说过，是几千年前一个拥有强横力量的暴君手下，后来那暴君被古仙人碧灵真人所封印，不过由现在的情况来看，似乎那位暴君已经破开封印出来了，而且既然他的手下能够出现在这里，那么说不定那暴君自己也来到这里了！”
“哦？”紫阳真人微微一惊，“碧灵真人？可是仙界中已失踪了几千年的古仙人碧灵真人？”
“正是！”
紫阳真人脸色微微一变，他沉吟了片刻，这才缓缓道：“这消息可靠否？”
“这个……”林语杰也是一时语塞，“这个只是我猜测的，不过凌波确实有八成的可能就是那位暴君的部下，我看还是防备一些比较好，那位暴君的实力只比碧灵真人低一些而已，我想一般仙人若是没有防备的遇到他，恐怕也是凶多吉少的事！”
“也好！”紫阳真人思索了片刻，终于点点头，“小心总无大碍，我回去后会向白帝陛下禀告这个消息的！”
“烦劳真人费心了！”林语杰躬身施礼，他把这个消息通知仙界，一方面是提醒仙界提防，而另一方面，正是指望仙界能出手解决这个祸害，免得他三天两头来找自己麻烦。
其实到现在，林语杰都不知道为什么罗丝神会来找自己麻烦，当年碧灵真人与罗丝神大打出手的时候，林语杰的爷爷的爷爷的爷爷都没出生呢！就算要迁怒也轮不到他啊。
“呵呵，我还要感谢林道友通报之情呢！”紫阳真人笑了笑，“对了，你说的那个暴君是什么模样？喜欢使用什么兵器？日后我也好禀告白帝陛下！”
“黑色披肩长发，相貌英俊，看起像是二十来岁的年轻人，不过面容阴柔，有一种很阴冷的感觉！”林语杰毫不迟疑的说道，当然这都是乾坤袖里图前不久告诉他的。
“黑色披肩长发，面容阴冷？听起来很熟悉！”紫阳真人自言自语，突然面色一变，右手一挥，那道光幕再次出现在两人眼前，重新开始播放从元神中捕捉出来的影像。
“真人你这是？”林语杰大感困惑。
紫阳真人却不开口说话，手指在袖中不住弹动，一道道绚烂光芒从他袖中飞出，然后没入光幕之中，光幕上的图像也不断的变幻变大。
林语杰到底不是蠢人，他略一思索之后，脸色顿时骤变，因为紫阳真人的举动让他有了一个极为不好的联想。
光幕上的画面继续放大，可以看出来的是，紫阳真人有意识的控制着放大的区域，他着着重放大那个神秘敌人的身材样貌，并竭力维持不让画面模糊。
画面补助的放大，不过几秒的时间，那个神秘敌人的相貌已经出现在两人眼前，看清那人的相貌之后，林语杰与紫阳真人脸色一变，齐声惊呼了一声。
那个在仙界杀害了上百仙人的神秘敌人，正是黑色披肩长发，面容阴冷的年轻男子。
“你看看，这个人是不是就是你说的那个暴君……”紫阳真人第一个恢复过来，他用十分干涩的声音问道。
林语杰无声的点点头，然后从怀中掏出乾坤袖里图，后者还没等他开口，已经淡淡说道：“不必说了，我都听到了，把我放到光幕前，让我仔细看看！”
“这个……如果我没看错的话，就是当初碧灵真人的仙器，号称仙界第一的乾坤袖里图？”看到林语杰手中的乾坤袖里图，紫阳真人的脸上突然露出震惊与羡慕的神色。
“嗯！”林语杰实在提不起兴趣说话，只得淡淡的应了一声。
好在紫阳真人对他的态度全不在意，只是一脸兴奋的注视着乾坤袖里图，两眼之中闪烁着狂热的光芒，看那样子连自己的任务都忘了。
乾坤袖里图在光幕前仔细看了好几分钟，这才低叹一声。
听到它开口，林语杰立刻急切的问道：“怎么样？是不是你老主人曾经封印的那个罗丝神？”
听到他说到正事，紫阳真人也迅速的恢复神色，同样将询问的目光投向乾坤袖里图。
“我不得不说，小子你背透了！”乾坤袖里图苦笑一声：“这家伙确实是我老主人曾经封印的罗丝神，而且还是三个罗丝神中战力最强的老大！”
“这么说，这个搅得仙界大乱的家伙，就是林道友你刚才所提起过的，那个被碧灵真人封印的暴君？”紫阳真人不敢置信的问：“不会这么巧吧？”
“你也看到了，确实是这么巧！”林语杰苦笑着摇摇头，“世事难料世事难料啊！”
“等等……”紫阳真人突然一惊，他将目光转向乾坤袖里图，然后有些不确定的问道：“你刚才说，这个家伙是三个罗丝神中的老大？这么说，这样的家伙还有两个？”
林语杰也是微微一惊，看了看乾坤袖里图，却没有说话。
后者沉默了一会，然后才很不情愿的答道：“虽然我不愿意承认，不过我不得不告诉你们的是，你的猜测很有可能！”
“我操！”一直温文尔雅的紫阳真人也终于爆出一句粗话，他无法想像，一个能够单独毁灭一百多名仙人的敌人已经够可怕了，更可怕的是，这样的敌人竟然还有两个。
“不行，我要赶紧回仙界，向白帝陛下禀报这个消息！”紫阳真人随即急切的说道，接着又转向林语杰，略微迟疑了一下之后开口：“你们也随我一起回去吧，这些事你们知道得可能多一些，你们自己去和白帝陛下解释比较妥当！”
“我们去仙界方便吗？”林语杰皱起眉头问。他倒不排斥去仙界，不过以凡人之身进入仙界难免有些麻烦，不像上次，那是迫不得已误入仙界的。
“有什么方便不方便的！”紫阳真人一脸凝重的说：“你们是替白帝陛下办事的，仙界没有人会为了这么点小事去触怒白帝陛下的！”
“那行，那我就没什么问题了！”听他这么说，林语杰自然不会再有异议了。
“那好，我们和抱石子打个招呼就出发吧，事不宜迟，早点让白帝陛下知道这个消息，也许能早点想出办法！”紫阳真人说完，将目光转向酒店，双目之中金光一闪，片刻之后，他回过头来淡淡道：“我们走吧，抱石子他不去仙界，只是让我们帮忙代他向白帝陛下问好！”
“抱石子不去？”林语杰十分诧异。
抱石子与白帝楚白是几千年的好友了，不过楚白飞升之后，碍于人间仙界不来往的原因，两人已经上千年没见了，眼前有这么好的一个名正言顺的去仙界的机会，按理说抱石子应该很高兴的去访友啊。
“嗯，他说要陪他女儿，只能下次找机会了！”紫阳真人笑着解释。

第五章

林语杰孤身一人不需要做什么准备，因此得知抱石子不去仙界之后，他与紫阳真人立刻动身前往仙界，经过半个多小时航行，这才进入仙界之中。
仙界大门处守侯有数十仙人，还有无数仙法所化的金甲神将巡逻查探，这些金甲神将与那地府阴神一般，都是仙人施展大神通凭空制造出来的傀儡，虽然并无什么神智，但是却悍不畏死，加上本身也有数百年修行的实力，因此若有一大群围上来，就算是仙人一时也无法脱身。
林语杰与紫阳真人一路行来，果然正如紫阳真人所说一般，守卫仙界入口的仙人前来询问林语杰的身分，当得知林语杰是为白帝楚白办事的部下，就再无人阻拦了，任由两人大摇大摆的进了仙界。
穿过依然奇臭无比的外仙界之后，再进入布满银色闪电的巨大迎仙环，两人终于进入山里仙界之中，也就是天下所有修行者心目中的圣地。
“我们不用休息了吧？”紫阳真人看着林语杰问：“这个消息还是尽快向白帝陛下报告比较好！”
“嗯，就照真人你说的办吧！”林语杰自然不会在这个时候捣乱，他立刻点头赞同了这个提议。
紫阳真人淡淡一笑，右手微微一拂，袖中光华一闪，一颗闪闪发光的七彩晶珠从他袖中飞出，然后砰的一声化成一座巨大七色莲台，紫阳真人随即跨上这座莲台，然后示意林语杰也上来。
有过一次乘坐戈真人唐严的祥云的经验之后，林语杰也知道这类代步法宝在仙界极为常见，因此见到紫阳真人的手势之后，他毫不犹豫的站了上去。
紫阳真人淡淡一笑，右手随即捏起一个法印，莲台上七色光芒一闪，转眼消失在天边云中。
紫阳真人的代步法宝速度虽然极快，但是现在仙界实在太大，等两人到达白帝楚白所在的白帝宫时，已是半个多小时之后的事。
听到紫阳真人回来的消息，白帝楚白很快接见两人，对于林语杰的到来，楚白没有露出丝毫诧异的神色。
说实话，林语杰刚进入仙界没多久，楚白的神识就已经感觉到他身上不同于仙弈力的力量波动，因此对他的到来早就了然于心了。
“紫阳、林小友，随便坐吧，不要客气！”在空旷的白帝宫中，楚白挥退了在旁的仙人们，微笑着对着紫阳真人和林语杰说道。
“多谢陛下！”两人异口同声的说道，然后随便找了个椅子坐下。
“紫阳，这么快回来，还带来林小友，看来你是探听到了什么消息吗？”待两人坐定之后楚白淡淡一笑，然后缓缓问道。
“回陛下，下仙确实是探听到一点消息！”紫阳真人苦笑一声，然后将目光转向林语杰，“不过详细情况，还是由林道友向您解释吧，他才是知情者！”
一旁林语杰会意，急忙开口将乾坤袖里图说过的话重复一遍，又怕有什么疏漏之处，干脆又拿出乾坤袖里图，让它重新说一遍。
林语杰乾坤袖里图讲述事情缘由时，楚白一直没有开口说话，他只是默默的以手托着下巴，然后仔细的聆听着，直到林语杰与乾坤袖里图的描述告一段落之后，他才提出几个疑问让林语杰回答。
一番问答之后，林语杰与乾坤袖里图终于将自己知道的都说了一遍，楚白也问完了所有问题，开始陷入沉思之中。
不知沉默了多久，楚白终于微微一笑，然后向林语杰笑道：“多谢林小友前来通报这个消息！”
“不敢！”林语杰急忙起身施礼。
楚白微微一笑，然后淡淡地说：“既然知道了是什么人做的那就好办多了，不管他是因为什么原因向仙界中人下手，不过既然敢动手，那就该有承担后果的准备，管他是什么人，先杀了再说！”
“恐怕没那么容易！”乾坤袖里图突然在一旁冷笑道：“这家伙是三个罗丝神中的老大，他最擅长的就是空间穿越，当年我的老主人和他们动手的时候，对他的这一招可是完全没有办法，最后好不容易抓住时机，才抓住了他！你们仙界虽然人多，不过若是没有专精空间的高手的话，我看那家伙想跑还是很容易的！”
“专精空间的高手？”白帝楚白皱了皱眉头，”要专精到何种程度才可以？”
“起码也要达到宗师级别了！”乾坤袖里图略一思索之后，缓缓回答：“可以在顷刻之间封锁数里之内的全部空间，封闭每一处空间缝隙，不让任何力量穿越空间！”
“这样……”楚白的眉头皱得更紧了，“仙界倒是有一些法宝可以封锁空间，可是离你所说的要求还是差的太远了！”
“是啊，我也知道难办！”乾坤袖里图也叹了口气：“当年老主人能封印他们，还是因为他们最后决战的那个地方是个天然死地，那里的空间永远保持着混乱状态，没有任何生物敢在那里施展空间穿越，就是因为这块死地，那三个罗丝神才没能跑掉！”
“那能不能人工制造一块这样的死地？”一旁的林语杰忍不住插嘴问道。
“哪有这么容易！”乾坤袖里图没好气的说道：“打通一个空间通道容易，你就可以做到，撕裂周围的空间就难一些了，但是我想仙人们还是能做到的。但是要撕裂方圆数里内的所有空间，制造出无序而又混乱的空间乱流，还要长时间维持，还要小心不让战斗波及到自己，我看全仙界仙人加起来也没用，这不是靠人多就能办到的事情！”
“更合况……”它冷笑了一声，又继续解释：“那家伙以前吃过这样的亏，你以为他是白痴，还会再上一次当吗？”
“那当我没说！”林语杰尴尬的笑了笑。
大寂灭者教给他的修神术虽然让他在短短十余年内就成长到如此地步，但是一些弊端也显露出来，比如还不成熟的心性以及过于贫乏的见识之类，若是换一个苦修数百年年的修真者在此，就绝对不会问出这样的问题。
旁边的紫阳真人也是皱眉不已，他的见识可比林语杰丰富多了，因此早知道这个提议并不可行，所以他才没有附和林语杰，“这下麻烦了，我们仙界中仙人基本都讲究均衡发展，虽然有那么几个仙友对空间一道还算了解，不过离你说的那种程度还差很远！”
“我倒是想起一个人！”一旁的楚白突然缓缓开口道：“西方神族的空间之神唯斯加，听说几百年前，他与战神阿瑞斯理念不合，已经离开了西方神族，目前下落不明，如果可以找到他帮忙的话，或许会对我们有些帮助！”
听到楚白提出要找一个西方神族的神祇，紫阳真人的脸色顿时有些尴尬，虽然现在东方仙界与西方神族关系缓和了许多，已经有千余年没有发生过冲突了，但是毕竟这两大势力还是彼此看对方不怎么顺眼，楚白这时提出要找对方的人帮忙，那岂不是说自己这边阵营无人？
不过虽然紫阳真人并没有见过空间之神唯斯加，但是却也不止一次听仙界中的老仙人们提起过这个老对手的实力，在他们看来，空间之神唯斯加的战斗力虽然不怎么样，但是对于空间的掌握，绝对排在东西方两大阵营中的第一，因此楚白说要找他帮忙，倒也是个不错的办法。
“唯斯加？几千年前的东西方神战时和他交过手！”乾坤袖里图也赞同道：“若说操纵空间的本事，恐怕他已是当之无愧的天下第一了，如果能找到他的话，应该能和那家伙较量一番！”
“既然你们都认同唯斯加的实力，那么事不宜迟，我们还是尽快派人去查探他的踪迹比较好！”楚白也是果断之人，见几人都没有什么异议，他微笑着说道。
“这个……陛下，该派什么人去呢？”紫阳真人迟疑的问道：“我们与西方神族那边……”
“无妨……”楚白淡淡一笑，然后转向林语杰问道：“不知林小友是否有空闲？如果可能的话，能否替我等去寻找一下唯斯加的下落？”
“我？”林语杰惊讶不已，忍不住摇头说：“我怕误了陛下大事！”
“无妨！”楚白笑道：“能有唯斯加前来帮忙自然最好，实在寻不到他却也无妨，我仙界可不能将希望寄托在别人身上！”
见林语杰还有些迟疑，楚白继续笑道：“其实这仙界中闲来无事的仙人也不少，不过近些年我们与那西方神族有过约定，我们仙界中人不得进入西方神族的地界，西方神族的神祇也不得进入我们的地界，因此若要派人去寻找唯斯加，只能拜托你这个还不算仙界中人的修真者了！”
“哦？那怎么判断一个地方是属于哪方的地界呢？”乾坤袖里图却突然开口问道，看起来似乎他对这个问题挺感兴趣的。
“很容易！”紫阳真人解释：“信奉西方神族的凡人占当地百分之七十五以上，那个地方就算是西方神族地界，同理，修行我道家心法的修真者占当地人口百分之七十五以上，就算是我们仙界的地界！”
“那那些两方信徒各占一半的地方呢？”林语杰也被这种划分办法勾起了好奇心，忍不住开口问道。
“那就算中立地带，允许仙人或者神祇进入，但是这种地方实在太少，而且根据我以前得到的消息，空间之神唯斯加离开西方神族，最后出现的地方是在西方神族的地界内，所以最后还是要靠你去！”楚白解释。
“既然如此……”林语杰略微犹豫了一下，随即点头，“我愿一试！”
“那好，事不宜迟，你这就出发吧，我让紫阳送你过去！”楚白大喜笑道，顺手扔过来一个晶莹扳指，“这个你拿着，若是找到了唯斯加的下落，凭着扳指就可以与我联系了，而且这个扳指里还装着一些仙石，若是有什么意外的话，这些仙石可以帮你尽快恢复消耗的力量！”
林语杰也知道事态紧急，别看在坐几人似乎都是满不在乎的样子，其实那只是他们涵养功夫比较好，并没有把心里的情绪表露出来而已。
因此他也顾不得多说，起身应了一声，将扳指套在手指上，然后掀起乾坤袖里图转身就走。
紫阳真人起身向楚白施了一礼，然后急急追了上去。
“小朋友都去忙了，我们这些老家伙也不能放松了啊！”目送着两人消失在门外，楚白微笑着自言自语道，他轻轻拍了拍手，一圈淡淡的波动轻柔的飘洒出去。
大殿旁的一扇暗门被人轻轻推开，一个白衣童子从门内走了出来，来到楚白面前微微一鞠躬，“陛下有何吩咐？”
“发白帝令，召集附近八万里所有洞府仙境中的仙人集合！”楚白说道：“大战之前，总要衡量一下敌人的实力嘛……”
“遵命！”童子躬身应道，然后缓缓退去。
7X763号星系第七行星，是一个已经开发了八百余年的人类殖民星，这个直径比地球大了四倍的巨型星球拥有着难以想像的美丽景色，与地球上大部分面积都被海水所覆盖不同，第七行星上虽然水资源丰富，但是上面的海洋却非常小，所占面积不过是整个星球面积的百分之十六。
因为这些众多因素，第七行星在短短的几百多年里吸引来了十几亿的星际移民，若不是人类当局适时提高了审核移民的门槛，恐怕现在第七行星早已人满为患了。
林语杰与紫阳真人破开空间到达这里的时候，已经是下午三点左右了，两人选了一个没有人烟的荒芜之处降了下来。
紫阳看了看四周，然后笑道：“就送你到这里了，日后的事就要靠你了！”
“麻烦真人了！”林语杰微微欠身。
紫阳真人笑着摆了摆手，然后微微一拱手，随即腾空而去。
林语杰在原地目送着他离去，然后这升上高空，散出神识辨认一下方向，这才高速向北飞去。
新纽约市是第七行星的行政中心城市，这个拥有居民一千八百万人的巨大城市是第七行星上人口最多也是最繁华的城市，也不知是巧合还是故意为之，紫阳真人与林语杰降落的地方就是在新纽约市的南端几百里处，因此林语杰展开神识之后，很快就发现了新纽约市的存在。
从没有来过第七行星的林语杰对这里完全陌生，对新纽约市在这颗星球上的地位也完全不清楚，因此当他在城市边缘落下来，步行走进这座巨大城市中后，不由得被那熙熙攘攘的人群吓了一跳，那人挤人的情形，在人马星林家可是看不到的。
新纽约的居民大多都是白色人种和黑色人种，像林语杰这样黑发黑眼的东方面孔，走在大街上看起来分外醒目，尤其身为一个位于人间最顶端的修真者，林语杰一举手一投足，自然都流露出一种飘逸的气质，因此为他着实吸引来了不少目光。
不过走在这个陌生的城市中，林语杰才算明白了为什么这里是西方神族的地界──这里的行人身上充斥着强度不等的圣力所特有的力量波动，也就是说，这里的居民几乎都是西方神族的信徒。
站在街头的一个拐角处，林语杰昂首向天，深深的吸了一口气，他可以清晰的看到，无数信仰之线杂乱无章的覆盖在城市上空，浓厚到无法想像的信仰之力充斥着这座城市的每一个角落。
大寂灭者说的对，西方神族就是个身在宝山却不知道怎么使用的笨蛋，这么多的信仰之力就这么白白浪费了，如果不是信仰之力无法强行抢夺的话，林语杰真恨不得将这些散布在整个城市间的信仰之力全部收为己用。
作为一个修神者，一想到西方神族那数量高达上百亿的信徒，林语杰就隐隐心疼，这么多的信仰之力若是全给自己的话，保证他的实力能够达到仙界人一些古仙人的地步了。可是如此庞大的力量，西方神族竟然不会使用，任由这股庞大到可怕的力量慢慢消散。
这已经不是简单的浪费了，这简直就是犯罪，林语杰忿忿不平的想道。
不过不平归不平，林语杰却也清楚自己只能这样抱怨一下，要不难道他还能去打倒西方神族然后自己取而代之不成？既然不能，那发发牢骚之后还是把注意力转移到正事上比较好。
环顾一下四周，林语杰的目光落到旁边的一条小巷中，那里有四个穿着花俏的衬衣，头发染得五颜六色的年轻人，看到林语杰望来，正打量着林语杰的年轻人有些不自然的偏过头去，避开了他的视线。
林语杰笑了起来，在哪个城市都少不了这样的人，他们生活在城市的底层，靠小偷小摸来维生，当然，他们也不介意偶尔打劫一下来自于外地的游客，而现在，显然他们是把林语杰当作目标了。
不过林语杰将注意力转移到他们身上，却不是为了惩罚他们这小小的企图，而是另有目的。
作为生活在城市灰暗面中的人，这些小偷小摸的混混们也有他们的社会体系，通过他们获知消息或者传递消息有时候也是一个不错的选择。
林语杰微微笑了笑，伸出右手向那几个年轻人勾了勾手指，那领头的年轻人显然是没有料到心目中的肥羊竟然会招呼自己过去，他一脸困惑的指了指自己，直到林语杰缓缓点头之后，他犹豫的回头看了看同伴，这才走了过来。
“先生有什么吩咐吗？哦，我知道了，您是需要一名向导吗？”那年轻人走了过来，点头哈腰的问道。
但是很遗憾的是，他那僵硬的姿势以及语气还是暴露出，他并不适合干这个。
林语杰实在懒得和他这样的小混混纠缠，他开门见山的问道：“我问你，这个城市的地下拍卖场在哪里？”
那个年轻人脸上闪过了一丝慌乱，但是他随即做出一副茫然的神色问道：“什么地下拍卖场？先生您是指典当行吗？”
“别跟我装胡涂！”林语杰冷冷的瞟了他一眼，“我是要去做大买卖的，可没有时间和你在这里耗，你可以选择带我去，然后赚一笔能让你享受好久的佣金，或者是继续装胡涂，然后回去过你的那种朝不保夕的日子！”
年轻人的眼中迅速闪过一丝犹豫和挣扎，他直起身来上下打量了一下林语杰，或许见他白白净净的实在不像是个警察之类的人物，他终于下定了决心，咬牙道：“我带您去！”
“这就对了！”林语杰这才缓和神色淡淡道：“对了，事先警告你一下，别看我是孤身一人就起了什么半路劫财的祸心，要是那样的话，我不介意再重新找一个人带路！”说罢他将右手放在旁边墙上，待右手移开，坚硬的足以抵挡火箭炮直接轰击的墙壁上已经印上了一个深深的掌印。
那个年轻人见状不禁倒吸了一口凉气，脸上的神色立刻恭顺许多，他恭敬的躬下身去，然后颤抖着声音道：“请跟我来……”

第六章

地下拍卖场，顾名思义就是拍卖一些不合法物品的地方，林语杰还在人马星的时候，因为林家在人马星的地位，人马星当地的拍卖场曾几次送来了请贴，而林语杰也因为好奇去参加过几次拍卖，这才算是知道了这个隐藏在暗处的机构。
在地下拍卖场中，号称只要有钱什么都可以买到，当然，不在拍卖目录中的商品需要提前预约。
林语杰来到这个陌生的城市，第一件事就是寻找地下拍卖场，主要就是因为可以在那里买到详细的情报，这可比他没有头绪的到处找空间之神维斯加要有效率的多。
而且更重要的是，林语杰没钱了，他离开人马星时身上带的钱虽然不少，但是存钱的电子卡却全毁在前不久与凌波以及玉先生的战斗中，这次由仙界直接到达这里，也没来得及去办理补办手续，因此他首先需要去地下拍卖场拍卖一些东西来获得庞大资金，否则别人的情报可不是那么好弄到手的。
林语杰选择拍卖的，自然就是白帝楚白送他的仙石，这种来自仙界的灵石内蕴涵着庞大无比的纯净灵气，其强度足以在几十秒内将一个仙人耗尽的力量补满，因此不管是做为战斗中的救命之物，还是平时用于修行，仙石都是修行者眼中异常宝贵的宝物。
不过借助外物修行毕竟不是正途，仙界在很早之前就已经明令禁止仙石流入人间了，因此在人间的仙石少得可怜，这也使得仙石在人间的价格节节攀升，可以说林语杰只需要卖出一颗，就足以让他过奢华的日子过一辈子了。
新纽约的地下拍卖场在一个豪华的酒店中，那个混混模样的年轻人带着林语杰七绕八绕了好久才到达这里，看起来似乎是要防人跟踪同时还要让林语杰记不住来时的路。
不过可惜的是身为顶级强者的林语杰记忆也极为惊人，这一路上虽然绕来绕去的，但是他还是记得清清楚楚。
年轻人与酒店内的人似乎颇为熟悉，在酒店外巡逻的警卫与他闲聊了几句之后，只是用仪器扫瞄了一下，发现林语杰并没有携带武器之后，就放他们进去了。
一进酒店，就有一位年轻貌美的女侍者迎了上来，带着恭敬的笑容躬身问道：“请问两位是住店还是用餐？”
“嗯……这位先生可是有名的大富豪！”自觉有林语杰撑腰，那年轻人干咳了一声，摆出一副高傲的姿态说道：“他是来参加拍卖的！”
“客人说笑了！”那女侍者微微一惊，随即神色不动的说道：“我们这里是酒店，哪里有什么拍卖！”
“你不要否认了！”那年轻人见她否认，顿时感觉丢了面子，忍不住叫道：“我在这新纽约市混了十几年了，你们这有什么勾当我还会不知道？”他这一激动，声音就大了不少，引得周围不少人向这边望来。
“客人可不要胡说！”那女侍者依然是一副微笑的模样，但是林语杰却注意到，她的眼中闪过了一丝寒光，“我们酒店可是有几十年历史了，一直是奉公守法的，客人可不要胡说坏了我们名声！”
那年轻人却还不识趣，还要大嚷，林语杰拍了拍他的肩膀示意他不要说话，这年轻人虽然与自己没什么关系，但是自己找他来带路的，总算是有了那么点联系，若是因为这个让他招惹来杀身之祸的话，虽说是他自己管不住嘴巴的关系，但是总有些不美。
被林语杰这一拍，那年轻人才清醒了过来，顿时一阵害怕，但凡是这类地下场所，背后必定都有一个庞大势力支援，不是他种小混混可以得罪的，刚才他也不过是因为失了面子才一时控制不住，现在清醒过来后，顿时吓得满头冷汗。
“你们这里的负责人呢？叫他出来见我！”见他冷静下来，林语杰就不再理他了，直接朝那名女侍者说道。
“客人，您是要见我们经理吗？”那女侍者还在装傻。
林语杰微微有些不耐，他受白帝楚白所托是来找空间之神唯斯加的，而不是在这里和一个可能有黑社会背景的女侍者磨牙的。
当上心中微微一动，庞大神力缓缓运转起来，然后他脸色微微一沉，一字一句的说道：“我再说最后一次，叫真正能负责的人来！”
那女侍者张了张嘴，但是还未来得及开口，林语杰身上突然爆发出一股庞大无匹的威压，那女侍者心中一窒，就感觉像是波洪荒猛兽盯住了一般，一股冰冷彻骨的感觉顺着脊椎瞬间传遍全身，到嘴的话立刻又被吓了回去。
威压感转眼消失不见，但是那女侍者却也知道自己是遇到高手了，她一脸惊恐的盯着林语杰看了一会，这才躬身颤抖着声音道：“请客人稍候！”
林语杰微微点头，走到旁边寻了一个空沙发坐下，那年轻人刚才茫然不知发生了什么，林语杰的威压只针对那个女侍者一人，因此他倒也没有在意，自己寻了一个杪发坐下，然后眼巴巴的望着林语杰，显然是在等林语杰先前说过的酬劳。
林语杰并没有等待太久，几分钟之后，那个女侍者从一旁匆匆跑了过来，这一次她身后还跟着一个胖子，那胖子身高不过一米七的样子，体重却起码也有三百斤，那一张肉脸上几乎连眼睛都看不到了，完全被肥肉掩盖了。
按理说这样一个胖子，应该连走路都会不太顺利才是，但是这胖子虽然一头的油汗，跑步过来时的喘气声大的跟什么似的，但是他的动作却非常轻巧，与他那肥胖的体型一对比，实在让人无法联想在一块儿。
“这位客人，我就是这里的负责人！”那胖子来到林语杰面前，先是夸张的喘了几口气之后，这才大笑着说道：“您可以叫我巴布，不知道客人您怎么称呼？”
“叫我林先生就可以了！”林语杰起身和那胖子握了握手，胖子的手心处十分干爽，丝毫不像他脸上挂满了油汗，这让林语杰心中微微一动，暗自推测这个胖子可能练过什么奇怪的心法，若不是用神识随便探测别人的身体是很没礼貌的行为，林语杰真想看看他练的是什么。
“好，林先生，这里不是个谈话的好地方，不如我们进去谈吧？”胖子巴布笑了笑，挥舞了一下肉呼呼的手，然后礼貌的问道。
林语杰点了点头，他是艺高人胆大，当下跟着那个胖子向一旁侧门走去，带他来的那个年轻人也想跟去，却被两个不知从哪冒出来的警卫拦了下来。
胖子巴布带着林语杰拐到旁边一个豪华办公室内，一路上林语杰的神识探察到了几十个隐藏的枪手，甚至还有东方的防御和攻击法阵，不过更多的法阵都是他不认识的构造，应该是西方的魔法阵吧。
“哦，林先生，请随便坐吧，不要客气！”推开办公室的大门之后，胖子巴布立刻瘫在坐椅上，他用力的扯开衣领，然后掀起旁边的水杯大灌了一口，这才将目光转向林语杰问道：“林先生，我听说您在打听地下拍卖场？”
“是啊！”林语杰微笑了起来：“本来我是在打听，不过进到这里之后，我想我已经不需要打听了！”
见胖子巴布露出疑惑的神色，林语杰轻轻跺了跺脚，然后笑道：“这不就在地下八百米深处吗？”
即便巴布竭力控制自己脸上的肌肉，但是他还是露出无比震惊的神色，他们酒店地下八百米深处的这个拍卖场是新纽约市最大也是最有名的拍卖场，但是这个拍卖场隐藏在地下八百米深处，又有特意请高手布下的各种阵势，就连联邦军方的探测仪器都没有办法侦测得到。
但是现在，一个初来乍到，看起来年龄不过二十来岁的年轻人竟然一口道破了这个秘密，难道说这个年轻人比军方的探测器还要厉害不成？或者说他就是对手派来捣乱的？巴布突然后悔起来了，似乎把这个不知是敌是友的年轻人带进来有些仓促了。
不过巴布没有想到林语杰可能是一个实力位于顶点的强者，实在是这个世界中，虽然有多达数千近万名的强者，但是与人类总体那数百亿的人口相比，这样的强者实在太少了，而且大部分都被各大势力所笼络，因此巴布根本没有往这方面猜测。
“你到底是什么人？”巴布露出了警惕的神色，他的右手悄悄的放在坐椅的扶手上，那里有一个触发机关，只要他用力按下去，不但会发动这里数百道阵势，同时还会将他传送到几百米外的安全避难所中。
“不要紧张！”林语杰看出巴布瞬间展现出的敌意，他轻松的微笑起来，“把你的手从那个警报上移开好吗？我只是来和你谈一笔大生意而已！”
“什么大生意？”虽然对林语杰能够发现扶手上的机关而诧异不已，但是巴布仍然没有失去警惕之心，他眯着本来就成一条缝的眼睛，死死的盯着林语杰。
“你是这个地下拍卖场的负责人？如果是，我需要拍卖点东西，同时还要买点情报！”林语杰耸耸肩，神态轻松的说。
与巴布的紧张相衬映，更显出他的飘逸潇洒。
“您来晚了！”胖子巴布并没有正面回答林语杰的问题，他只是耸耸肩，用遗憾的语气说道：“这个月的拍卖已经开始了，如果要拍卖的话，您需要提前一周将要拍卖的物品送来，以便我们安排宣传之类，要不然，成交价格会……哦，我的上帝啊……”
巴布颤抖着浑身肥肉站了起来，他甚至忘记将手放在扶手上的触发机关上，因为林语杰手上的一颗婴儿拳头般大小、散发着淡淡光芒的石头彻底吸引了他的注意力。
“我的上帝啊！”巴布夸张的呻吟起来，“这个……这个难道就是东方仙石？”
“是的，东方仙界的仙石，而且是最纯净的仙石！”林语杰笑了笑，顺手将仙石递过去，“你可以先鉴定一下！”
巴布手忙脚乱的接住仙石，看他那样子，似乎害怕一不小心就会把这个价值连城的石头掉到地上摔碎一般。
此时他也顾不得埋怨林语杰了，手中的这块不大的石头，已经将他全部的注意力吸引过去了。
林语杰笑了笑，自顾自的开始打量起房间内的摆设，至于鉴定，自然由胖子巴布搞定，他可没兴趣在旁边瞪大眼睛看他鉴定，反正这仙石是白帝送的，怎么也不可能是假货。
“天哪，果然是……这纯度……我的上帝啊……”胖子巴布的惊叹声不断传来。
林语杰回头看了他一眼，却看到他两眼放光，就仿佛恨不得要将这块仙石吞了似的。
“怎么样？给个答案吧，能不能拍卖？”林语杰换了一个姿势坐下，然后优闲的问道。
“能……能……怎么不能？这么高纯度的仙石我还是第一次见到！”胖子头也不抬的说道，一对放光的眼睛还死死盯在手里的仙石上。
“不过你确定真的要拍卖吗？”或许是谈到了本职工作，过了一会，胖子终于恢复一点理智，他恋恋不舍的抬起头来，“像这样的稀有物品，通常拍卖前都会进行几周甚至几个月的宣传，这样才能吸引更多有实力的买家，你这样急着出手，恐怕拍卖出的价格会损失很多，说不定只能卖到一半的价钱！”
“无妨！”林语杰淡淡道：“你照办就可以了，另外，我还需要这个城市内的详细情报，比如这里的势力分布，各重要人物的资料等等！”
“你要干什么？”胖子吃了一惊，一脸警惕的望了过来。
林语杰淡淡一笑，“你放心，我没有来抢地盘或者闹事的打算，要这些资料只是为了找一个人而已！”
“这样的话，我们拍卖行倒是可以效劳！”胖子巴布缓缓说道：“不过价格不菲哦！”
“随便你开价，总没有这颗仙石值钱吧？”林语杰轻笑道：“反正你把资料给我，买资料的钱从拍卖这颗仙石所得的款项中扣除就可以了，如何？”
“这样的话，仙石先放在我们这儿？”胖子考虑了一会，然后试探的问道。
“可以！”林语杰毫不犹豫的说：“只要你现在就给我资料！”
“成交！”巴布顿时大喜，把仙石留下的话，这中间可以做的手脚可就太多了，虽说为了拍卖场声誉着想，他不可能干出昧下仙石这类龌龊事，但是在别的方面悄悄多捞点好处还是可以的。
林语杰对这一点也是心知肚明，但是反正他对金钱也没有什么需求，既然资料拿到手，那么剩下的钱是多少也都无所谓了。
有金钱做后盾，胖子的行动充满干劲，不到三分钟，林语杰需要的全部资料已经装在一个光碟内送了过来。按照林语杰的要求，这张光碟内不但有新纽约市各个势力的资料，还有一些几乎不被人所知的隐藏势力以及人物的相关资料。
从地下拍卖场出来，林语杰随便找了家酒店住下，然后开始研究资料，结果直到第二天早上，才将那张光碟内的资料大致的浏览了一遍。
由光碟里的资料记载来看，新纽约市基本上被三大势力把持──血族家族安德鲁家族、隐世家族圣·佛郎西斯家族，以及教廷下属的神职人员组成的势力。
除此之外，新纽约市还分布着大大小小的各种组织团伙，不过这些组织团伙一般都被那三大势力中的某一个所把持，真正能保持独立地位的几乎没有，因此将他们看做是那三大势力的附属家族也不为过。
将光碟收起来，林语杰揉了揉额头，然后开始思索调查方向，从他获得的这些资料上来看，血族家族安德鲁家族和教廷所属的神职人员的势力最为活跃。
虽然现在法律已经禁止无理由的攻击血族，而且血族们也安分守己的在医院购买血浆维持生命，但是几千年的仇恨与对峙却不是那么容易消除的，教廷的神职人员与血族还是时常的爆发冲突，所幸双方都还算克制，因此虽然小冲突不断，却没有弄出过什么大麻烦。
至于隐世家族圣·佛郎西斯家族，这是一个奇怪的家族，据说已经有数千年历史了，不过这个家族一向很少与外界来往，因此资料中对他们的介绍也很少，只知道他们人数不多，但是家族内每个成员都拥有强大的力量。
按常理来说，空间之神唯斯加来到人间，照理说第一选择应该是去教廷，不过由林语杰从白帝楚白那听来的消息来看，唯斯加应该是因为和战神阿瑞斯闹翻了才会到人间来，这么一来的话，他是否还会去教廷就不得而知了。
不过除了教廷，林语杰实在想不到他会去哪里了，甚至唯斯加在不在这个城市都说不准，一想到这里，林语杰就要不住苦笑了，在茫茫人海中寻一个人的难度实在太大了，尤其空间之神唯斯加若是有意隐藏踪迹的话，天底下谁找得到他啊。
不过苦恼归苦恼，白帝楚白交代的任务还是要完成的，林语杰考虑了许久之后，还是决定明天去教廷一趟，毕竟他们是与西方神族关系最亲密的势力了。
正在寻思之时，门外却传来一阵轻微的脚步声，紧接着，有人敲响了房门。林语杰心中惊讶，放开神识出去，却看到门外站着一个二十来岁的俊美金发男子，那人身穿黑色礼服，手里还提着一根漆黑手杖，不过面色却有些过于苍白，看上去仿佛有几分病态一般。
在这金发男子后面，还跟着十几个身穿黑色西服的男女，各个都是俊美异常，不过皮肤也都有些过于苍白。
“血族？”林语杰微微皱眉，门外这些人虽然掩饰得极好，但是林语杰现在实力已是人间顶尖强者，在他面前没有几人能够隐藏得了踪迹，那庞大神识轻轻扫过，一切都了然于心。
“请问林先生在吗？”门外那金发年轻人又敲了敲房门，然后柔声问道，他的声音低沉而又沙哑，有种古怪的魅惑力。
林语杰收回神识，不管这些血族因为什么来找自己，出于礼貌也不能让他们在外站着，因此他右手微微一挥，房门喀答一声自动打开了。
林语杰这才淡淡地说：“进来吧！”
门外的金发年轻人向身后摆了摆手，然后自己一个人走了进来，他来到林语杰面前微微一躬身，“林先生，鄙人是安德鲁家族的卡蒙齐·安德鲁伯爵，您可以叫我伯爵，也可以直接叫我卡蒙齐！”开口说的却是一口熟练的汉语。
“好吧，卡蒙齐，请随便坐吧，不要客气！”林语杰起身拱了拱手，示意他坐下。
金发年轻人矜持的笑了笑，然后拉来一张坐椅坐下。
“卡蒙齐伯爵今天来我这里，是为了什么？”待他坐下之后，林语杰开门见山的问道。
卡蒙齐眼中闪过一丝不悦，但他脸上却依然挂着和善的笑容，“林先生昨天是不是拍卖了一颗来自于东方的仙石？”
“没错，是有这回事！”林语杰知道对方是本市三大势力之一的安德鲁家族的人，昨天自己去拍卖仙石的事情瞒不过他们也没什么可奇怪的，因此毫不犹豫的就点头承认。
卡蒙齐的眼中闪过一丝喜色，他有些急切的追问道：“不知林先生能否打个商量，将仙石出售给我们安德鲁家族？价钱方面我们好商量！”
“出售给你们？”林语杰有些诧异的说：“我已经把仙石委托给拍卖场了，你们想买的话可以找拍卖场联系啊，来找我又没什么用！”
“林先生说笑了！”卡蒙齐解释：“交到拍卖场手里的拍卖物品，想私下买下来基本上是不可能的，拍卖场还要顾及商誉问题，除非卖家反悔收回拍卖物品。所以我们希望林先生您能收回仙石，然后出售给我们，当然您尽可以放心，要赔偿给拍卖场的赔偿金我们安德鲁家族会负责的！”
林语杰这才明白过来，原来他打的是这个主意。不过他随即摇摇头，然后缓缓说：“那可不行，我是答应了拍卖场的，无故反悔的事我可做不出来！”
卡蒙齐微微一楞，显然没想到林语杰会拒绝自己，他的眼中随即闪过一丝怒色，但他很快便恢复冷静，“林先生不妨仔细考虑一下，我们安德鲁家族在这里也算小有实力，只要您肯将仙石撤除拍卖然后转卖给我们，要什么我们都好商量！”
林语杰心中一动，随即出言问道：“如果你能帮我找到一个人，这块仙石送给你们也可以！”
卡蒙齐精神顿时为之一振，他急忙追问道：“林先生请说，只要人还在这新纽约市内，我们安德鲁家族必定能够找到！”
“好！我要找的是……空间之神唯斯加！”
卡蒙齐露出迷茫的神色，随即大怒，愤然道：“林先生莫非是看我们安德鲁家族好欺负，拿我们出气吗？”
林语杰一直默默的注视着他，从神识反馈回来的情况来看，卡蒙齐的这些反应确实是发自本心的，看来他完全不知道空间之神唯斯加的踪迹了。
心中暗叹一口气之后，林语杰淡淡地说：“信不信由你，我要找的确实是空间之神唯斯加！”
卡蒙齐哪里肯信，拂袖起身大怒，“我好意与你商量，你却这般羞辱我，难道是看不起我安德鲁家族？”
见他执意不肯相信自己，林语杰也懒得多说了，只是朝门口做了一个送客的手势，“信与不信随你，若信我，就拿唯斯加的消息来换仙石，若不信我尽管离去，反正拍卖我是不会反悔的！”
“好！林先生你可不要后悔！”卡蒙齐冷冷一笑，两颗尖锐的犬牙从唇角探了出来。“新纽约市治安一向不好，一个外地人在这里出了什么意外的话，只能自认倒楣了！”
“你这是在威胁我？”林语杰眉头一挑，不怒反笑的问道，只是双眼光华闪动，漆黑的双眸深处，一团绚丽星云缓缓旋转。
卡蒙齐与他的双眼一对，立刻看到那瞳孔中缓缓旋转的星云，顿时被这诡异的双眼吓了一跳，这才知道原来这个自己没查明白底细的外地人竟然还是个高手，但是此刻他已是骑虎难下了，当下只得硬撑着口气道：“这不是威胁，这只是善意的提醒！”
“多谢你的提醒了！”林语杰冷冷一笑，“如果没事就请回吧，我还很忙呢！”
“请林先生仔细考虑，我先告辞了！”既然已经撕破脸，卡蒙齐再无顾忌，冷笑着撂下这句话之后，他起身告辞而去。
“愚蠢的家伙！”待卡蒙齐消失在门外，林语杰不屑的冷哼道。
不调查清楚对手的实力就妄言恐吓，平白树立强敌，从这点来看，这位安德鲁家族的伯爵实在算不上什么角色。

第七章

以林语杰现在的实力，实在不需要对这样白痴的敌人保持太多警惕，因此很快的，林语杰就将这些不愉快抛诸脑后，连卡蒙齐这个人都快忘掉了。
不过他没想到的是，卡蒙齐伯爵虽然是卤莽了点，但还真是个狠角色，早上与林语杰会面时，他为了得到仙石发出威胁警告，到了下午，第一波袭击竟然就悄悄来临了。
当时林语杰还在房间内细细揣摩着从拍卖场拿来的资料，虽说这些资料他已经看过一遍了，但都只是大略一扫而过，因此现在再重新仔细研究一遍，并从中发现线索就是十分值得的了。
三个安德鲁家族的杀手就在这个时候悄悄的赶到了，不过林语杰的实力实在太强，这三个杀手隐藏踪迹的本领虽然极强，但是不管再怎么隐藏，移动时空气的波动总是有的，林语杰的神识就是发现了空气的不正常波动后行了一次大范围扫瞄，结果就发现了他们的存在。
三个杀手浑然不知自己已经暴露了形踪，他们依然小心翼翼的向林语杰靠拢，两个在侧面一个在背后，他们三人手里都没有武器，只是双手还留着细长的尖锐指甲，指甲上黯淡无光，猛的一眼看去似乎没什么出奇可怕之处，但是林语杰的神识扫过，却发现指甲尖上聚集着一股古怪但是又十分可怕的力量。
林语杰实在懒得搭理他们三个，这三人都是血族，但是他们身上的力量波动简直弱得可怜，基本就和普通人差不多，虽然他们的潜行本领以及指甲上的古怪力量还有些看头，但是这点本事还没放在林语杰眼里。
林语杰是什么人？那是在人间已经位于顶点的强者了，若是对付这三个不入流的杀手还要严阵以待的话，那还不如趁早散了修真力自爆算了，也免得传出去丢人现眼。
看到林语杰似乎没有察觉到自己的存在，在林语杰背后的那个杀手打了一个手势，这个手势仿佛就是行动开始的信号，三个杀手几乎在同时无声而又迅速的向林语杰扑来，六只手臂无声无息的划向林语杰的身体。
就在他们出手的一瞬间，林语杰就判断出这三个人并不想杀自己，他们出手的部位都是些会让自己失去战斗力但是又不会危及性命的部位。
意识到这一点之后，林语杰在心中轻叹一声，已经凝聚起来的神力又悄悄的散去了一部分。
三个杀手在这瞬息之间已经扑到跟前，眼看就要得手了，林语杰的神识甚至注意到，他们眼中闪过的一丝喜色以及不屑。
但是就在这个时候，一圈金黄色的光芒毫无征兆的突然出现在林语杰身旁，将他整个人包裹在内。
三个杀手来不及做出反应，六只手臂就已经深入这圈光芒中，几乎是在瞬息之间，他们就感觉到一股难以形容的痛苦以及灼热顺着手臂传遍了全身，如同被地狱烈火烧灼一般的痛苦让他们忍不住惨叫了起来。
砰砰砰三声闷响，三个被痛苦控制的杀手再也无法隐藏自己的踪迹，林语杰身旁的光圈微微一缩一涨，将暴露出身形的他们远远的推了出去，这时这三个杀手才注意到，自己的手臂已经如同被烈火焚烧过一般，变得如焦炭一般漆黑了。
一个像是首领的杀手呼啸一声，突然一个翻滚，同时身形开始模糊，向着窗外跳去，而另两个杀手也在同时分别向不同的方向飞遁而去。
林语杰不屑的撇了撇嘴角，然后伸指轻喝道：“定！”一股庞大而又无形的力量随着他的意志喷涌而出，三个杀手的动作微微一僵，突然保持着逃命的姿势僵在了空中，就如同三个被丝线悬挂在空中的雕塑一般。
林语杰缓缓收回手指，然后起身到那三人面前转了几圈，他可以清楚的看到，三人眼中的恐惧和迷茫，很显然，他们三人对于这样的结果有些无法接受。
“是安德鲁家族派你们来的吧？正确来说是卡蒙齐伯爵。”缓缓转了两圈之后，林语杰站在了三人中意志最不坚定的那个杀手面前，这个杀手的年龄似乎比其他两人小一些，而且他眼中的恐惧神色也是最多的。
杀手转了转眼珠子，没有开口说话，不过林语杰并没有封闭他说话的能力，只是这个杀手不愿意回答这个问题而已。
“好了，不必你回答，从你的眼睛里我已经看到了答案！”林语杰点点头说道，这无疑要归功于能够监测一切的神识。
“我这个人很好说话！”得到想要的答案之后，林语杰重新回到自己的座椅上：“你们刚才没有想杀我，不管是因为命令或是别的原因。总之我现在也不杀你们，你们回去给卡蒙齐带句话，就告诉他除非答应我的条件，否则别想靠别的手段拿到仙石，而且……”他笑了笑，眼里突然升起一团旋转的星云，“不要再用这种手段了，否则惹恼了我，整个安德鲁家族都将不复存在！”
礼貌的微微点头之后，林语杰做了一个请便的手势，“现在，你们可以走了！”说完，他转过身去继续研究他的资料去了。
三个杀手只觉得身上突然一轻，一直束缚着他们的那股力量立即消失得无影无踪，他们在房间内对视片刻，都有种哭笑不得的感觉。
如果要他们再次出手的话，三人是再也不敢了，因此犹豫片刻之后，三个杀手还是向林语杰微微一鞠躬，然后迅速的离去。
卡蒙齐伯爵得到任务失败的消息已经是十分钟后了，听着三个杀手的汇报，坐在铺着野熊板的高背椅上的卡蒙齐忍不住将手里盛满血液的酒杯摔了出去，晶莹的酒杯砸在领头的那个杀手的额头上，然后砰的一声炸裂，那个杀手微微晃动一下，酒杯内的鲜血混合着他自己的鲜血流淌下来，但是他却动也不动。
“蠢货、笨蛋、白痴！家族白养了你们近百年，办点小事都做不到，要你们还有什么用？”卡蒙齐站起身来烦燥的转着圈子，他怎么也想不到，派出家族中精心培养了近百年，除了刺杀什么都不会的血刺，竟然没能完成任务，那外地人难道就真的这么强大？
不，不可能的，他不过是一个普通人类，可能是凑巧发现血刺的存在，毕竟这些血刺只会刺杀，一旦被发现的话，正面迎敌不比普通人强多少！卡蒙齐这么自我安慰的想着。
几千年以前，血族一直是靠吸食人血维生的，也因为这个原因，那时在血族的眼里，人类不过是口粮而已，就如同人类不会重视一只猪一样，血族也从不重视人类。
不过经过数千年发展，尤其是在现在这个人人修行的时代，血族的存在早已不是个秘密，而为了不被剿灭，血族自己也与人类开始和平共处，靠去医院购买血浆维生了。
不过几千年的观念不是那么容易转变的，还是有不少血族固执的认为只有血族才是最高贵的，而人类只配做食物。
很不幸的是，卡蒙齐虽然只是一个年龄只有六百岁的伯爵，但是他偏偏就是瞧不起人类的血族中的一员，也正因为这一点，不管是出于自尊心的考虑还是别的，他始终不肯正视林语杰的实力，而宁愿选择一厢情愿而又错误的猜测。
“滚下去，你们这群废物！”卡蒙齐一脚踹在领头的杀手身上，把他踹得地上打了个滚，然后这才指着门口怒吼道。
领头的杀手无声的站了起来，率领另两名杀手微微鞠躬，然后悄无声息的退了出去，留下卡蒙齐一人在房间内焦躁的转着圈子。
“哎呀，我亲爱的弟弟，为了什么事需要你发这么大的火呢？”一边的墙壁上突然有一大块区域变成了黑色，无数细小的波纹在变黑的墙壁上不住晃动，几秒钟之后，那里的墙壁慢慢的突了出来，然后化成一张漆黑的面孔，并且如人一般用调笑的口吻说道。
“用得着你管吗？大卫，我亲爱的哥哥，不要忘记了，新纽约市是父亲亲口许给我的，我在这里做什么不需要让你知道！”看到这诡异的一幕，卡蒙齐丝毫不感诧异，他回过身来，挑衅的说。
“哎呀，亲爱的弟弟，你这样说未免太伤我的心了，作为你的哥哥，我也只不过是关心你而已！”墙壁上的那张漆黑人脸轻微的波动了起来，一阵阵低沉的笑声从那里传了出来。
“免了，你不是在关心我，你是等着我出错，好去父亲那里告状，以便争夺下任家长的位置吧？我亲爱的哥哥！”卡蒙齐毫不留情的讽刺。
“唉，连我的弟弟都不肯相信我，真是让人伤心呢！”那张漆黑面孔委屈的说，“罢了罢了，我还是走吧，拜拜了，亲爱的弟弟！”
卡蒙齐这一次没有说话，他冷笑着目送墙壁上那片漆黑迅速消散，好半天才冷冷一笑，英俊的脸上满是狰狞之色，“大卫，家长的位置我是不会让给你的，就像我不会放过那个可恶的人类一样，我一定会把他撕成碎片的！”
“我发誓，我一定会的……”卡蒙齐的咆哮声在房间内回荡，蕴涵着狂暴暗黑力量的声音在瞬息之间传递开来，房间内那些不太坚固的摆设砰的一声在瞬息之间同时爆裂，化成无数细如发丝的细丝。
林语杰此刻正坐在新纽约市最大的教堂中，从拍卖拿来的资料上写的清清楚楚，这里是教廷神职人员们最大的聚集地，也是一个在地下世界中众所周知的教廷据点。
一个在地下世界中广为人知却没有被摧毁的据点，充分说明了这个据点拥有的实力──并不是血族以及其他一些暗黑生物不想摧毁这里，实在是他们没有实力或者说不愿意冒着两败俱伤的危险来袭击这里。
而其实实际上，真正涵义的教廷主要势力范围是地球以及周边几个殖民星球，他们的势力还没办法廷伸到这么遥远的地方，而这个所谓的教廷据点，实际上是许多流浪神职人员以及其他一些拥有圣力的武者的聚居地，是不被教廷所承认的一处据点。
不过这些对于林语杰来说并不重要，他是来找空间之神唯斯加的消息，不是来这里打打杀杀的，因此这教堂是否被教廷所承认，对于林语杰来说并不重要。
林语杰并没有试图寻找这里的负责人，然后傻傻的对人家说：“我要找空间之神唯斯加！”因为那样做，只会让人家把他当精神病赶出去。
他选择默默的坐在教堂的一角，聆听着周围群众的祈祷，以及讲堂上低声吟唱着的圣砍，在这种庄严神圣的气氛下，他缓缓闭上双眼，仔细搜寻着天空中每一根细微的信仰之线，体会着它们的不同，以及每一丝的波动。
这是大寂灭者曾经教给他的修行办法，这种修行并不能提高他的力量，但是能够让他更好的体会信仰之力，提高他与这种力量的契合程度。
直到天色渐渐暗淡下来，教廷内祈祷的民众们也一个接一个的离开，最后教堂内的人都走光了，几个神职人员才注意到林语杰的存在。
“先生，太晚了，我们要关门了。”一个年轻的神甫走过来，在林语杰身旁轻声说道，他是个黑发蓝眼的混血儿，不过一口汉语却说得极为流利。
听到耳边传来的低语，林语杰这才从入定一般的沉思中醒过来，看到教廷外的夜色，林语杰在歉意一笑的同时，也在苦恼着另一个问题，那就是到现在他还没想好该怎么向这里的神职人员打听关于空间之神的消息。
“先生？”见林语杰又陷入沉思中，神甫拭探性的又叫了一声。
林语杰回过神来，突然心中一动，微笑着问道：“神甫，可以占用您一些时间问几个问题吗？”
那个神甫看了看外边天色，略微犹豫一下之后，他的林语杰身旁坐下，然后笑着说：“可以，不过最好不要太久，否则我会被骂的！”
“谢谢，我不会占用您太久的时间。”林语杰笑了笑，然后话锋一转，若无其事的问：“对了，我看这座教堂有些陈旧，不过风格来看，似乎是挺古老的风格，不知道建造了有多少年了？”
“这个啊，先生您还挺有眼力！”那个神甫得意的笑了起来，带着一丝骄傲的神色说道：“我们菲利普大教堂是与这座新纽约市一同建造的，到现在已经有八百年的历史了！”
“这么久？”林语杰有些惊讶的说，但心中却松了口气，根据白帝楚白给的情报，空间之神唯斯加与战神阿瑞斯闹翻后离开神界，就是四百年前的事，之后他最后一次出现就是在这颗星球，因此也就是说，这座拥有八百年历史的教堂内说不定会有相关记载。
“那当然了，我们菲利普大教堂可是这颗行星上最有名气的教堂，不少信徒甚至穿越大半个星球来我们这里做祷告！”年轻的神甫一脸自豪的说道。
“如此有历史的大教堂，看来我这次来果然没有白来！”林语杰送上了一句赞叹，然后搓了搓，做出一副不好意思的表情，“那么神甫，我能不能有个请求？”
“什么请求，您尽管说吧，主告诉我们要博爱，尽可能的帮助他人是我们的荣耀！”年轻的神甫显然出世还不深，他甚至没问林语杰要求是什么就一口答应下来。
“我知道一般像这样的大教堂内都收藏有历年积累下来的各种资料，我希望可以进去仔细研究一下这些资料！”
年轻神甫突然警觉起来，他狐疑的问道：“你要看这些干什么？”
“你看，我是一个来自于东方的修真者！”林语杰并没有试图隐藏自己的身分，他微笑着着解释：“最近我对于你们西方的圣力产生浓厚的兴趣，为了研究这种伟大的力量，我希望可以仔细阅读你们几百年来积累下来的资料，我想，这样对我了解这种神圣的力量很有帮助的！”
林语杰知道，自己的这个理由实在有些太扯淡了，但是他同样知道，这样扯淡的理由用在教廷培养出的这些头脑有些僵化，但是对信仰却异常狂热的神职人员身上，有时候却能收到奇效，因此在没有更好理由的情况下，林语杰只好这么说了。
反正他已经打好主意，若是这些神甫不同意的话，大不了晚上自己偷偷来看。

第八章

不过林语杰赌对了！年轻神甫犹豫片刻，然后说了句请稍等就转身跑开。
片刻之后，他带着一个白发苍苍的老神甫回来，由周围几个神甫对这个老神甫的尊敬态度来看，这位看起来似乎连走路都成问题的老神甫在这里拥有着极高威望。
“这位先生怎么称呼？”老神甫过来后，先是上下打量一下林语杰，然后挥了挥手示意那个年轻神甫离开后，这才微笑着问道。
“我姓林！”
“林先生，听说您想要阅览我们几百年积累下来的文献资料？”神甫笑着点点头，然后问：“可以问问您这么做的理由吗？”
林语杰犹豫了一下，本来想把刚才那番话照搬过来，但是话到嘴边，却不知怎得忽然改口说：“我需要找一个人，你们的资料可能会有他的相关记载。”
老神甫点点头，满是皱纹的脸上露出神秘而又满意的笑容，他上下打量一下林语杰，突然说：“你非常强大！”
“啊？”浑然没有料到会得到这个回答的林语杰顿时愣住了，但是老神甫却没有在意他的困惑，自顾自的说下去：“教堂的文献资料有很多是保密的，按理说是不能给外人看的，不过如果你肯答应我一个条件，我可以作主让你看个够！”
“什么条件？”见对方打算与自己谈交易，林语杰也迅速冷静下来。
“答应我，在我们需要你的时候，可以来帮助我们！”
林语杰注意到他眼中闪过一丝忧愁。
“主导权在我，我可以决定是否帮助你们。”仔细考虑一下之后，林语杰缓缓给出自己的答案。他不介意留下一个承诺，但是他同样不愿意莫名其妙的被当枪使，因此将主导权握在自己手里，自然是最适合不过的了。
“可以！”老神甫很痛快的答应。
这让原本以为他会讨价还价一番的林语杰又吃了一惊，不过话既然出口，反悔是不可能的了，因此林语杰只得伸出右手，“那么，成交！”
“成交！”老神甫同样伸出右手与林语杰击掌约定，然后掏出一个银制的十字架扔了过去，“随身携带，需要你帮助的时候，这个东西可以让我们找到你或者通知你！”
林语杰点点头，接过十字架放进怀里。
见他收下了十字架，老神甫满意的笑了笑，“克里米，来带这位林先生去文献库！”
那个年轻的混血神甫迅速的跑过来，林语杰向老神甫礼貌的点点头，转身随同他一起向教堂深处走去。
从教廷出来已经是第二天深夜了，林语杰没有想到，这座教廷内的文献资料竟然多到如此程度，即便是拥有过人记忆，看书能够一扫而过的他，也整整花了一天的时间，才把堆满两个房间的文献资料看完。
这次来这里，林语杰也没有想到会遇到一个这么奇怪的老神甫，不过古怪虽然古怪，老神甫的实力还是极为强大的，他周身环绕着的圣力几乎是其他神甫们的数十倍多，而且虽然答应他一个承诺，但是林语杰觉得还是值得的，因为这一次他并没有白来。
教堂的文献资料内，记载着一次大约四百年前的天地异变，虽然究竟是什么异变资料内并没有详提，但是却提到当时新纽约市三大势力都派高手赶去探究，结果血族安德鲁家族与教堂的高手一去不回，只有隐世家族圣·佛郎西斯家族的高手安全回到自己家族。
教堂也曾派人去询问事情的来龙去脉，但是圣·佛郎西斯家族自从那次异变归来之后，突然宣布封山，从此以后再不干涉新纽约市的事情，这么一来，再想与他们联系就麻烦了，他们甚至不见其他势力派来的使者！
也不是没有人怀疑过圣·佛郎西斯家族可能从这次异变中获得了什么好处，这次封山只不过是为了消化好处而已，但是圣·佛郎西斯家族毕竟是三大势力之一，在本地能够与他一战的只有大教堂以及血族了。
可是大教堂自然不可能和血族联手，而如果单干的话，任何一方对上圣·佛郎西斯家族，最后必定是两败俱伤，这么一来，谁也不愿意为了猜测中的“好处”而和圣·佛郎西斯家族死拚，最后被别人捡到便宜。
这么一来，这件事就搁置下来了，最后直接被遗忘了。
这项密闻或许在不知情的人眼里，只觉得并没有什么，但是在特意寻找唯斯加的林语杰
眼里，却有很大价值。天降异象是什么？林语杰并不知道，资料上也没有记载，但是时间上未免太巧合了，白帝楚白给出的情报上说空间之神就是四百年前最后一次出现在这个星球上的，而天降异象也是四百年前，这不得不让林语杰有些联想。
不管怎么说，现在总算是有些线索，反正去圣·佛郎西斯家族那里查探一番也不费什么事，因此林语杰从教堂内出来后，只是回酒店简单收拾了一下，就直奔圣·佛郎西斯家族所在地而去。
圣·佛郎西斯家族的所在地并不算什么秘密，他们虽然宣布封山，但是并不代表他们就要躲到别人找不到的穷山僻壤去──这在享受惯了现代生活的现代人看来，是傻到极点也根本无法让人接受的糟糕主意。
因此圣·佛郎西斯家族仍然在他们经营了数百年的地方居住，那是一处城市边缘的广阔庄园，在那里既不会受到太多打扰，又可以享受现代科技的便利。
林语杰赶到那里的时候，正是午夜时分，按理说这个时候，所有正常人都应该是在睡梦中，但是让林语杰有些困惑不解的是圣·佛郎西斯家族的庄园中竟然空无一人，房间内杂乱杂乱的摆设以及尚有余温的被窝说明这里的主人应该是在仓促间撤退的。
但林语杰没有发现任何打斗痕迹，这说明圣·佛郎西斯家族并不是被强敌逼走的。
“难道是他们知道我要来，连夜撤走了”看着空空如也的庄园，林语杰有些纳闷的想到。
当然，他知道这个猜测根本就是不可能的事，圣·佛郎西斯家族要是有这个未卜先知的本事，他们现在的地位绝对不只是一个城市的三大巨头之一了。
就在他苦苦猜测的时候，他的神识却突然捕捉到一丝不正常的波动，他的脸色微微一变，立刻腾空而起向那边飞去。
那道波动极为隐晦，若林语杰没有猜错的话，应该是有人正在搏斗，并且布下能够遮掩气息的阵势，不过由于对阵者的力量太过强大，阵势难以完全遮蔽，结果还是有些能量波动散了出来，这才让林语杰的神识注意到了。
顺着那丝波动传来的方向搜寻几十里之后，林语杰的神识突然捕捉到一个神识无法探入的区域，不用多说也知道，那肯定就是那个隔绝气息的阵势了。
围着这个圆形的区域转了几圈，林语杰惊讶的发现，他竟然不认识这个阵势，显然这是西方的那种所谓结界了。
林语杰从未学习过相关知识，完全认不出来也没什么可奇怪的了。
不过值得庆幸的是，这个结界林语杰虽然不认识，但是实力到了他这种层次的高手，触类旁通并没有什么可奇怪的，这结界又不是什么顶级货色，因此仔细思考了一会之后，虽然还是无法破解，但是他已有了闯进去的办法。
那就是硬闯，不过也不要小看了这硬闯，如何硬闯进去却不伤根本，不让结界因此崩溃就是一个大难题了，如果没到林语杰这种层次，硬闯的话最终只会导致整个结界失控，来一次能量大爆炸也不是没可能的。
站在结界的边缘处，林语杰深吸一口气，周身迅速亮起金色光芒，然后眼中白芒一闪，周身的金色光芒迅速跳动，一步步的调整着自身的能量波动，竭立向这个结界所特有的能量波动靠拢。
周身金色光芒跳动几下后平动下来，在这短短的一眨眼时间内，实际上林语杰周身这金色光芒的能量波动已经变换上千次，现在他周身的金色光芒，单从能量波动上看，与那结界几乎已无分别了。
林语杰深吸一口气，提起神力缓缓运转已备不时之需，然后他轻轻迈步向前，顿时感觉到一股柔韧的力量如同橡皮墙一般挡在前面，但是此时或许是周身那同样波动的光芒起到了作用，面前那坚韧的力量如遇到礁石的海浪一般分开，让他顺利的走了进去。
结界形成的能量壁只有薄薄的一层，林语杰一脚迈出，突破了那层坚韧的力量屏障之后，立刻觉得身前一空，显然已经越过屏障进入结界内部了。
进入结界内部的林语杰却顾不得多看，首先提起神力在身旁布下一层护罩，他这种强入结界的行为可是大犯忌讳的，若不是担心这个结界和圣·佛郎西斯家族有关的话，他才不会干这种犯忌讳的事呢。
不过不管怎么说，结界内若是有人存在的话，一见到他就不由分说发动攻击也是十分有可能的，因此当务之急却是先保护住自己。
虽然林语杰并不认为结界内的人能够伤到自己，但是若是毫无防备的进去，脸上或者哪儿挨上一下的话，也是个极没面子的事。
待完全进入结界之后，林语杰眼前顿时一亮，不过等看清眼前景象之后，他顿时为之一呆──不是结界内没人，而是太多人了。
在林语杰面前，竟然有携家带眷的几百个人，其中老幼病残一个不缺，或许是被突然出现的林语杰所惊动，这些人的目光全落在他身上，每一双目光中都充满惊奇与疑惑。
林语杰也没有料到会遇到这样的场面，眼前这群人分明都是些没什么实力的普通人，而且携家带眷的怎么看都像是逃难，这一群人在这里布下结界做什么？难不成是躲避什么强敌？
林语杰还在迷茫，天空中突然传来一个宏大神圣的声音：“陌生的外来者，你为什么闯入我的结界？”
林语杰微微一惊，抬起头来一看，这才发现百米空中竟然还有一个浑身绽放着乳白色光芒的光影，在这个人形光影的背后，六根闪烁着点点灿烂光芒的洁白光翼还在微微晃动。
“六翼天使？”林语杰的瞳孔顿时一缩，这还是他第一次见到这传说中的西方神族麾下的战斗机器。
“回答我，外来者，是什么让你无理的闯入我的结界？”见林语杰没有回答自己的问题，天空的六翼天使稍稍提高一下音量，略带着一丝怒意继续问道：“或者说，你是这些亵神者的同谋？”
“什么亵神者？”林语杰茫然地问。那天使用的虽然是英语，但是他好歹也是世家子弟，一般对话方面绝对没什么问题。
“年轻人，你还是赶紧离开吧，这是我们之间的事情，我们不想连累你！”人群中，一个看起来起码有八十岁的老者站了起来，面色凄苦的说道。
“到底是怎么回事？怎么连天使都出来了？”林语杰反问。
从眼前情形来看，这个天使似乎是追杀这群人的，能够让几乎从不离开神界的天使来到人间杀人，这群人的面子还真大，甚至他有种预感，或许这群人与自己要找的空间之神唯斯加有关系。
“年轻人，你还是赶紧离开吧！”那个老人叹口气，没有回答他的问题，而是再次劝道。
在他看来，年纪轻轻的林语杰实在不像是个有实力的人，说不定他是误打误撞的闯进来，反正自己这一行人是死定了，临死还是不要连累别人。
“不必走了！”天空中的天使冷冷道：“既然来了，不管和这群亵神者有没有关系，就留下来陪他们吧！”
“靠！老子是不是要留下来哪轮得到你这鸟人说了算！”林语杰没好气的骂道。
东方仙界与西方神族虽然近千年没有发生冲突了，但是毕竟两方之间的关系并不友善，林语杰作为一个修真者，见到西方神界的天使本来就没什么好感，结果这鸟人竟然还大言不惭的说什的来了就不要走，他以为他是十二翼天使还是主神啊？
旁边的一群人一阵哗然，他们被六翼天使追杀到这般境地，若说心里没有怨气那就是胡扯，只是长久以前的宗教熏陶让他们没胆子向一个传说中的天使口出恶言，现在听到林语杰如此不客气，在替他担心之余，也有不少人心中暗暗称快。
“大胆！”六翼天使脸色一变，怒喝斥道，然后右手一挥，一道灿烂光剑突然在他身前出现，然后以极快的速度向林语杰斩去。
林语杰冷笑一声，他连话都懒得多说了，那光剑在他看来声光效果是足够了，但是那威力实在小得可怜，看来是这六翼天使没有能看出林语杰的实力，完全把他当做是寻常之辈对待了。
不过这也难免，那林语杰的实力已是人间顶点，如果换算成西方神族中的等级的话，起码也是个只比十二翼天使略低一线的水准，如此实力哪是一个六翼天使能够看得穿的，等级层次实在差得太多了。
光剑呼啸而至，旁边众人都是面露不忍之色，方才与林语杰对话那老者更是惊呼了一声，想要冲过来挡在林语杰身前，可能是不忍见这年轻人受自己一行人牵连命丧于此吧！
不过他到底年老力衰，虽然有心，却实在动作迟缓来不及扑至。
林语杰却轻笑一声，转头向那老者微微一笑，还未开口说话，那光剑已轰然一声斩在他脸上，周围的人还未来得及惊呼，只见他周身金芒一闪而逝，那光剑砰的一声炸裂，化成漫天光点消散不见，再看林语杰却是连晃都没有晃一下。
“不碍事的，这点雕虫小技只能拿来给我搔痒罢了！”直到这时，林语杰才将刚才要说的话吐出。
不过周围的人却都是面目呆滞，没有一人回应。
看到他们这般模样，林语杰也是心中好笑，他哪知这些人平日也算小有实力，不过在一位六翼天使面前，却是毫无还手之力，连逃跑都办不到，因此在他们心中早将那六翼天使看做是高高在上无可匹敌的人物了。
结果他们现在看到自己心目中高高在上无可匹敌的天使，竟然奈何不了一个看起来十分普通的英俊少年，这突然间的反差，实在让他们难以接受。
不过相比于他们，飘浮在天空中的六翼天使心中惊骇却更大，他对自己的这一击还是很有信心的，虽说只使用四成圣力，但是已经不是一般凡人能够接下的，想不到轰到别人身上，竟然被人家说成了只配搔痒的把戏，这般实力，已经远远超出了他的想像。
“喂……你为什么要追杀这些人？说来听听吧！”林语杰拍了拍身上并不存在的灰尘，然后昂首向天上叫道。
六翼天使微微愣了一下，他犹豫片刻，终于还是认识到自己并不是这个年轻人的对手，只得强忍怒气喝道：“这与你无关，如果你不想与神界为敌的话，现在离开我还可以当这件事没发生过！”
“喂喂……你要搞清楚，现在你还没资格说这个话！”林语杰一听他口气就是一阵不爽，要是这六翼天使好声商量的话，他即便不会就此离去，起码为了不得罪西方神族也必定会放他离去，不过现在听他这么嚣张的口气，林语杰顿时动了杀心。
“你……”那六翼天使顿时大怒，他虽然只是六翼，但是在神界也算是中层干部了，平日只要别碰到八翼以上的天使甚至是主神，小日子也过得挺好，自有无数部下吹捧奉承。
没想到今天难得忍一口气陪一次笑脸，竟然还被人恶语相向，真是让他险些气炸了肺。
林语杰却不理他，转向那老者问道：“老先生你说，这鸟人为什么追你们？别怕，若是他不讲理，今天我给你们撑腰！”
那老者顿时露出一脸喜色，但是他犹豫的望了望天上的六翼天使，终于还是黯然叹道：“唉，没什么可说的了，您的心意我们心领了，不过这件事实在不是您可以插手的，您还是趁早离开吧！”
“爸爸……”人群中突然响起了几道颤抖的声音。
林语杰循声望去，只看到几个中年人跪坐在地上，身上血迹斑斑，望着老者的眼神中满是渴望，显然是不愿意他这么把生机向外推。
其实又何止他们几个，周围的其他人都是这样的眼神，虽然他们没有明说，但是眼神中所表达出对生存的渴望却压倒了一切，这上百道目光聚集在一起，如无形的枷锁一般压在老者的身上，让他那瘦弱的身体微微颤抖起来。
“看来你的子孙们都不想死啊！”林语杰笑着拍了拍他的肩膀，然后摇头道：“罢了，既然碰上了，今天这事我就管管吧，你叫你的人到我身后去！”
老者微微一愣，还反应不过来是该拒绝还是该道谢，几个抱着孩子的妇女已经抢先一步躲到林语杰背后去了。
其他人本来还在等他下决定，结果见有人带头哪还忍得住，一群人一下子全都涌到林语杰背后去了。
“罢了罢了！”那老者无奈的叹口气，用满怀歉意的口气向林语杰深深一鞠躬，“终于还是把您牵连进来了！”
“无妨！”林语杰无所谓的摆摆手，“是我看那鸟人不顺眼而已，帮你们只是顺手！”
老者再没说话，再次深深一鞠躬之后，他慢慢的走到林语杰身后，在族人们让出的一块空地上盘膝坐下。
见他们都在自己身后坐好，林语杰这才回过身去，向天上的六翼天使喝道：“喂，这些人我带走了，你有意见吗？”
“外来者，我就知道你来这里没安好心！”天空上的六翼天使暴怒的大吼：“想要带走这些亵神者，先要问问我手中的圣剑是否同意！”说罢，他手中强光一闪，一把周身笼罩在乳白光芒下的双手剑出现在面前。
“就知道不把你打趴下你不会服气！”林语杰大笑，然后转身向身后众人道：“你们就乖乖呆着不要乱跑，我自会护住你们，谁若是乱跑被我们波及到了，那可别怪我！”
“先生请放心，我自会约束这些后辈！”那老者起身躬身。
林语杰微微点头，右手一挥，一道灿烂金色光罩将他们牢牢护住，然后这才腾空而起，向那六翼天使迎去。
那六翼天使不知是自持身分还是怎的，刚才见林语杰回头说话，他却没有出手偷袭，只是双手握住剑柄，静静的飘浮在半空中，不过他身上的乳白色光芒越来越盛，到最后已经变的犹如实质一般。

第九章

林语杰飞到他身前十余米处停下，然后微微一拱手，算是对他刚才没有偷袭的礼貌回敬，那六翼天使却冷哼一声，然后冷冷道：“外来者，最后问你一次，你真的要与神界为敌，带走这些亵神者？”
“是不是亵神者我不管，反正我答应他们，这件事我管定了！”林语杰放下双手，自然垂于身体两侧，然后淡淡回应。
“好！”六翼天使点点头，“既然如此，战斗吧。外来者，能够战胜我的话，这些亵神者你自然可以带走，否则，你就准备在地狱中永远承受众神的怒火吧！”
“我是东方修真者，众神管不到我！”林语杰笑眯眯的回敬一句。
但是对面的六翼天使显然并不欣赏这一句冷幽默，他周身乳白光芒一阵晃动，突然以极快的速度向林语杰扑去，一剑横斩向林语杰的腰间。
当然，这个速度极快是指在下方的一群人等眼中，这个六翼天使的速度让他们的视线都无法及时跟上。但在林语杰这样的强者眼中，尤其是见识过凌波的速度之后，这个六翼天使的速度实在快不到哪去。
林语杰张嘴打了一个呵欠，漫不经心的伸出右手轻轻一抓，那双手剑刚斩到他腰间，刚好被碰了个正着，轻轻巧巧的三根指头捏在剑身上。
轰的一声巨响，天空中突然爆起一团刺眼光芒，剑身上凝实的圣力在一瞬间爆发出可怕的力量，然而林语杰那来自数亿信徒的神力也不是盖的，两股力量在天空中激烈交锋，迸射出无数细小的蓝色闪电，刺眼的亮芒将整个天空照得雪亮。
六翼天使所使的双手剑乃是由圣力凝结所化，威力根本不是凡间武器可以比拟，这一剑下去能挡得住的真没几个人。
林语杰也不是个简单的角色，他这种即将渡劫的修真者说起来就算是仙人候补，与真正的仙人相比唯一的不同就是所驱使的力量本质不同，实力上却相差不是特别悬殊。
六翼天使的实力欺负一下修行两三百年的修真的话，只要别遇到那种修行起来一日千里的超级天才，一般来说还没什么问题，但是若是碰上仙人，那是一根指头就能按死的水准，林语杰比仙人虽然还差很多，却也不是他能够比拟的了。
因此两股力量的交锋只持续了一秒的样子，圣力就迅速败下阵来，林语杰的手指轻轻松松的捏在剑身，乳白的剑身上爆起一团有气无力的火花就再无动静了，也算是宣告抵抗失败了。
六翼天使对这个结果倒没有感到多少惊讶，早在对方用身体硬接自己一剑的时候，他就已经清楚了，这个年轻的外来者一定是个强手，说不定实力还在自己之上。
“喂……我说，这事就这么算了吧？”林语杰捏着双手剑的剑身，笑眯眯的问道。虽说他瞧这个天使不顺眼，但这毕竟是西方神族的地盘，能够和平解决自然是最好，否则万一真把西方神族惹到了，随便来上两三个十翼天使就能追得林语杰到处跑了。
“哼，不留下亵神者，你休想这么离开！”六翼天使却毫不领情，冷着脸喝道。
同时他手中一用力，双手剑上再次爆发出更加强烈的乳白的光芒，一股巨力顺着剑身向林语杰轰去。
“亵神者？你口口声声说他们是亵神者，不过我就想不明白了，他们一群普通人能够怎样亵神？难道西方神族的主神们现在都这么弱，连一群普通人都能亵渎？”
林语杰顺手放出几道雷光，在轰然巨响声中轰碎了汹涌而来的圣力，然后顺口问道。
“住口！”六翼天使暴怒的大吼起来：“你竟敢如此污衊神灵，你将为你的言行付出代价！”他的双手用力一紧，手中的巨剑突然从中断裂，剑尖处捏在林语杰手中，但是失去圣力的支援后后，很快就化为无数光点飘散在四周，而他则握着剑柄，在虚空中跪倒祈祷起来。
六翼天使背后的光翼剧烈的波动起来，一圈圈乳白色光晕在光翼上荡漾开来，并且越来越多，随着圣力的不断集中，他手中的半截断剑前端伸出一截不住吞吐的乳白剑芒。
六翼天使的祈祷声越来越大，似乎是与他的声音应和一般，天空中也突然响起隐约的圣歌，一个巨大的银色十字架慢慢显形出现在他背后，一圈圈银色光晕从十字架上荡漾开来，慢慢的向四周扩散。
林语杰绕有兴趣的看着这一切，他实在无法弄明白这天使是不是太傻，真正生死斗的话，放个绝招都要这么长的准备时间，若不是林语杰想见识一下西方神族的本领的话，这么长时间足够他杀死一百来个六翼天使了。
其实林语杰倒是误会这位六翼天使了，这天使本来就是西方神族制造出来应付东西方神战的战斗兵器，当初制造出来的时候，西方神族考虑到即便制造再强的天使也不可能是单兵战斗力超强的仙人的对手，因此这天使的用途就改为双团作战了。
别看六翼天使现在准备个绝招要花那么长时间，那是因为他本身就不是个适合单兵作战的人选，大兵团作战时自然是这些威力大的绝招吃香了，至于准备时间长些怕什么啊，那么多天使在前面挡着呢，对面的仙人们又不一定第一击就会打到自己。
再说万一真那么倒楣就被仙人们的第一次攻击打到了，那自己的绝招准备时间是长是短就更没关系了，反正仙人的攻击自己也不可能承受得住，到时候自己都死了，还准备什么绝招啊。
也正因为这些原因，西方神界中的天使们尤其是中下阶层的天使们，修炼的一般都是威力巨大但是需要一定准备时间的法术，只有十翼以上的天使才开始考虑平衡发展。
此时六翼天使也是拚了老命，他自知自己绝不是林语杰对手，干脆放手一搏施展绝招，就是赌对方既然是如此强者，碍于面子不会在自己准备绝招时乘机出手，结果他这一次赌对了，林语杰果然没有乘机动手，也让他暗暗的松了口气。
六翼天使这一次足足准备了近一分钟时间才睁开双眼，他背后的六支光翼已经涨大了一倍，浑身散发出的浑厚而又庞大的圣力比起方才足足提升了两倍以上，巨大的圣力在他身旁跳跃震颤让他整个身形看起来都有些扭曲变形了。
“外来者，一招定胜负吧，你若是能接下我这一招，这些亵神者你自然可以带走！”六翼天使缓缓站起身来，他注视着手中不住吞吐着乳白剑芒的断剑，然后略带傲气的说道。
见他此刻的威势，林语杰也不敢大意，迅速运转起体内庞大神力，眼前这天使显然是用了什么能够短时间内提升实力的办法，虽说他仍然有充足的信心将他击败，不过若是太过大意最后阴沟翻船那就未免太丢人了。
随着林语杰体内的神力不断提升，周围的空气剧烈的波动起来，林语杰周身闪烁起金色光芒，不时有细小金色闪电劈啪作响的一闪而逝，远处的天空中，隐约有一层淡金薄膜浮现出来，那是六翼天使原本布下的结界，被林语杰的力量一冲，不得不显现出来了。
两人还未交手，两种属性不同却又同样庞大的力量却已经在空中激烈交锋起来，在两人之间的虚空中，布满大大小小的电光以及无数能量火花，那是两股力量对撞的产物。
下方的一群人早就看傻了眼，望向林语杰的目光中满是敬畏与崇拜，林语杰刚才出头救下他们的时候，他们还没对林语杰抱有太大希望，毕竟天使这东西宣传了几千年了，他们虽然不是狂热的信徒，但是常年生活在这种氛围下，也早生起天使是除了主神外最强大的这类念头。
他们之所以要拜托于林语杰，只不过是急于求生而已，就如同溺水之人不管抓到什么东西都要死死抓住不放一样，不过现在看到飘浮在天空的林语杰所展现出的威势，一群人的心中立刻燃起希望，他们突然发现，似乎这次自己真的是碰大运找到一个好帮手了。
“接招吧，圣光……裁决剑……”六翼天使突然大喝，同时高高举起手中巨剑，一圈绚丽至极的光晕从剑身上绽放开来，天空中突然一片雪亮，除了光之外什么都看不到，就连近在咫尺的人都只能看到一个模糊的形状，不过好在这光芒并不是特别刺眼，否则恐怕下方这一群人现在已是瞎子了。
林语杰的眼睛还是正常人类眼睛，自然也无法看清东西了，但是修行者在战斗中本身就是靠神识充当眼睛的，因此他仍然能够清晰的“看”到六翼天使的举动。
六翼天使在强光中保持着高举巨剑的姿势，无数金色的古怪符号从剑身上飘出，环绕着巨剑旋转，林语杰可以清楚的感觉到一股陌生而又庞大的力量在巨剑内膨胀，如同拥有自己生命一般澎湃。
然后，他轻飘飘的一剑斩落。
这一切看似繁琐，实际上只是一眨眼之间的事情，从那六翼天使高呼圣光裁决剑到巨剑内澎湃起庞大而又陌生的力量斩落，不过是千分之一秒的时间而已，这么短的时间根本不够任何一个正常人做出准备。
然而林语杰早就做好准备，六翼天使出手的同一瞬间，林语杰周身金芒一亮，一圈金色光晕迅速扩大膨胀，从仙界弄来的仙器散花天从他袖中飞出，在虚空中迎风一晃，迅速涨大数百倍，化成一朵巨大莲花将他包裹在内。
几乎在他作好这些准备的同时，六翼天使手中的巨剑劈落下来，剑身周围环绕着的无数金色符号一亮，一团拳头般大小的光芒从剑尖处喷出，转眼化成一把长约十米的十字架，迎向林语杰轰来。
那十字架通体银白，显然是由圣力凝结而成，不过周身却闪烁着点点金芒，仔细一看，还有一道手指般粗细的金色锁链在十字架周围环绕，只不过十字架上圣光的光芒实在太亮，将这金色锁链的光芒掩盖住罢了。
十字架转眼轰至，就在与散花天接触的前一刻，一直围绕在十字架周围的那淡金色锁链却突然扑了出来，如一条灵蛇一般迅速将散花天缠了几圈，也不知这是西方的什么法术，林语杰只觉得双手一颤，一股绝大的力量从四面八方挤压而来，散花天也被冲击的嘎嘎作响。
林语杰有心见识一下西方的法术有何精妙之处，因此根本就没打算还手，任由那金色锁链将散花天缠住，然后被随后而来的十字架轰然击中。
天空中响起一声闷雷一般的巨响，一团绚丽至极的光芒突然爆发开来，十字架本身就是由圣力凝结而成，而那圣力性质极为纯净，根本容不得一丝别的力量，十字架与散花天撞在一起后圣力与神力互相渗透攻击，顿时如同扔进火药桶里的火把一般，将十字架内蕴涵着的庞大圣力全部引爆了。
强烈的光芒一闪而逝，一道巨大的闪电划破天空，经过林语杰身旁时，林语杰却怕这道闪电伤到下面的人，右手微微一摆，翻天掌从袖中飞出迅速涨大，如同捏一只蚯蚓一般将闪电捏在掌中，万千仙阵齐齐亮起各色光芒，砰的一声就将这道水桶般粗细的闪电捏成漫天细小电光。
紧接着，方圆数百米内的空气向内一缩，然后猛的膨胀开来，如同一颗空气炸弹突然爆炸一般，狂暴的气流在能量爆发的推动下呼啸着向四周吹去，所过之处连巨石也被掀起。
在地面上观战的众人忍不住惊呼出声，胆小的人纷纷抱头蹲在地上，不过他们周身却亮起一个淡金光罩，那是林语杰先前布下保护他们的阵势，那狂乱的气流虽然威力堪比飓风，但是却奈何不了在阵势保护下的人。
光芒渐渐散去，林语杰在散花天的保护下，却是闻丝不动，刚才那一记攻击连让他晃一下都办不到，他只是看了看仍然缠绕在散花天上的淡金锁链，然后低喝了一声，双臂同时向外一撑，散花天上爆起一团强芒，那闪烁着淡淡金芒的锁链咚的一声断成无数截，然后化成无数光点渐渐消散在空气中。
“你的绝招就是这般吗？”待周围那无数光点烟消云散之后，林语杰有些失望的问道。
他原夬还希望见识一下西方的法术，哪里知道这攻击看起来异常华丽，威力并没有多强，实在让他大失所望。
其实林语杰是过于高估计这个天使的战斗力了，六翼天使在西方神族中地位不过是中下阶层，像他这般六翼的天使神界中起码也有几万人，这般人物能指望他有多强？而且以往东西方仙神战争中，向来都是数千乃至数万天使对付几个仙人，从来没有过天使和仙人单挑一说。
这六翼天使施展的圣光裁决剑虽然看起来似乎威力不大，不过几千几万天使一同施展的话，连仙人都不敢轻易硬抗，若是不小心被几千几万根淡金锁链缠住，然后被几万个天使一起狂轰的话，即便是古仙人也扛不下来。
这本来就是集团使用才有点威力的招数，现在由一个六翼天使施展出来，对手又是林语杰这般实力仅之于仙人的强大存在，尤其手里又有仙器护身，若是能伤到林语杰的话才叫见鬼了呢！不过林语杰并不知道这些，因此现在心里失望也是在所难免的。
不过林语杰只是单纯的失望，对面的六翼天使听到林语杰的话，他还以为林语杰瞧不起自己，故意说这番话来嘲笑，隐藏在强烈光芒下的面孔顿时气得铁青。
“算了，就这么散了吧！”见对手这么弱小，林语杰也失去继续战斗的兴趣，他无趣的挥了挥手说道，然后转身向下方的众人说：“你们去哪？我送你们一程吧！”
“小心！”人群中，那老者却突然惊呼。
林语杰闻言微微一楞，随即感觉到背后爆发出的一股可怕力量，就如同火山爆发一般狂暴而又灼热，与方才虽然宏大却略显平和纯正的圣力完全不同。
林语杰顿时吃了一惊，这股力量不仅性质与圣力不同，力量强度也比刚才强上不少，难道说是来了新敌人不成？不过能够瞒过自己神识悄然接近到这里，单这份实力就已经和林语杰基本一个水准了。
眼见来了新的敌人，林语杰甚至顾不得转身，他疯狂运转起全身神力，巨大的力量眨眼就在他身旁形成一个亮金色护罩，而散花天也是瞬间涨大数倍，层层花瓣全部张开，将他牢牢护在里面。
做好这些防护准备之后，林语杰这才回过身去，不过让他大吃一惊的是，身后竟然还是只有那六翼天使一人，只不过这一次一直笼罩在他周身的乳白光芒却已不见踪影，取而代之的是不住跳动吞吐的乳白火焰。
林语杰感觉到那股如火山喷发般狂而有灼热的力量正是从这乳白火焰中传来的，不过这火焰似乎并不是那六翼天使所能承受的，他那俊美的脸上现在满是痛苦之色，一条条迸起的青筋让他的脸看起来变得异常狰狞可怕。
“灵魂燃烧？”仔细的看了片刻之后，林语杰试探的问道，虽然他对西方神族的法术并不怎么了解，也知道这个灵魂燃烧，那是东西方仙神战争中天使们陷入绝境时的绝招，通过燃烧灵魂获得强大的力量，而后果自然就是魂飞魂散了，就和仙人们的元神自爆一般属于万不得已的同归于尽技能。
不过正如仙人们不会轻易元神自爆一样，天使们轻易也不会使用灵魂燃烧，因为即便战死，天使们的灵魂仍然有很大机率可以回转神界，然后等待主神将他们复活，因此灵魂燃烧这种招种天使们也只在走投无路的时候才用。
眼前这六翼天使连自己的灵魂都豁出去不要了，显然是彻底疯狂了，由此可见他对林语杰的恨意有多强。
“外来者，今天不是你死就是我亡，伟大神族的光辉不容别人玷污！”在乳白色火焰中痛苦挣扎的天使用有些颤抖的声音说道，他望向林语杰的目光中充满了坚定。
“用不着这么玩命吧？”林语杰皱了皱眉。
但是六翼天使再没说话，他高高的举起手中的断剑，大声而又坚定的颂唱起对主神的赞美诗歌，一圈圈的乳白光晕开始在他身上显现，不过一直在他周围燃烧的火焰也壮大了许多。
林语杰微微躬身，对这位肯舍弃无尽生命的勇士而致敬，然后他迅速直起身来，散花天再次涨大，层层叶片在圣光的照耀下散发出冰冷的白色光泽，每一片叶片的边缘都闪烁着七彩的光芒。
“再接我这一剑，我燃烧了无尽灵魂换来的最强一剑！”六翼天使在火焰中大声的咆哮着，他的声音中充满了痛楚与狂热，随着他的吼声，无数金色符号从火焰中飞出，他的头顶上方出现了一个巨大的乳白色十字架，这些金色符号围绕着十字架旋转，最终化成了一个六芒星魔法阵，然后消失在虚空之中。
断剑之上光芒爆涨，一把数十米长的光芒巨剑在他头顶成型，然后恶狠狠的一剑劈下，无数光点从四面八方聚集而来，如潮水般汇入断剑之中，无数光点飞来的速度越来越快，转眼之间甚至连成一道道光线，看起来就如同周围的光线都聚集过来似的。
刺眼的光芒随着这把巨大光芒巨剑的斩落，如同瀑布一般向林语杰倾泻而去，无尽的光芒汇聚成一条光的河流，浩浩荡荡的将林语杰吞没。
不过这些光芒除了刺眼之外并无太强的攻击力，林语杰在散花天的护卫下，连一点冲击的感觉都没有。
光芒巨剑就是隐藏在这光的河流下无声无息的劈落的，剑与散花天接触的一刹那，一颗如同核弹爆发一般的蘑菇云扶摇直上，直到上千米高空才慢慢消散，但是随着蘑菇云一同出现的，还有如同无数闷雷一起炸响的巨大轰鸣以及照亮的整个天空的光芒。
远处传来玻璃碎裂的声响，六翼天使先前布下的用于隐藏踪迹的结界在余波的冲击下瞬间破裂崩溃了，无数光点飘浮在虚空中，然后被呼啸而过的光的河流淹没。
巨大的轰鸣声过后，爆炸产生的冲击波呼啸席卷而去，地面被这狂暴的冲击波刮去了厚厚一层，与那狂暴的冲击波混合在一起，形成一个环状土黄色的土墙，如水面上的一圈涟漪一般，迅速的向远处扩散。
下方的众人哪经历过这般可怕的场景，纷纷惨叫出声，更有胆小之人死死的趴在地上，用双手抠住地面，生怕会被那狂暴的冲击波卷走，那样的话就是必定之局了。
林语杰先前布下的防御阵势显然无法抵挡这次攻击的余波，好在他自己也注意到这点，在阵势破裂之前，他迅速运转神力，散花天顿时又涨大了数倍，张开层层叶片将下方这百来号人也一起护了进去。
这一次能量暴动持续了数秒，待狂暴的能量渐渐平息，漫天弥漫的烟尘渐渐散去，林语杰这才缓缓展开散花天的无数叶片，这一次六翼天使燃烧灵魂施展出的最强一击，仍然没有奈何得了在仙器护卫下的他，只不过让他耗去了不少神力而已。
“还是没有伤到你！”对面的六翼天使有些失望的说道，他周身的圣光的光芒几乎已经没有了，不过那乳白色火焰却依然旺盛。
“你的勇敢我会铭记在心的！”面对这位将死的六翼天使，林语杰和善的说道，这样一位毫不犹豫就肯舍弃无尽生命的勇士，他也不愿再恶语相向。
六翼天使露出一个复杂的笑容，还未能开口说话，周围乳白火焰迅速大涨，将他完全吞没，待火焰熄灭消散在虚空中，他已不见了踪影，无论是肉体还是灵魂，都从这个世界彻底的消失了。

第十章

林语杰微微躬身，向这位值得尊重的敌人致以最后的礼节，然后他转过身去，俯瞰着下方一群还未能恢复平静的人群淡淡道：“你们要去哪？我可以送你们一程！”
“不敢劳动恩人了！”人群中，先前答话的那个老者站了出来，毕恭毕敬的深鞠了一躬，然后哽咽道：“我圣·佛郎西斯家族此次招此大难，全靠恩人相救，日后恩人若有驱使之处尽管吩咐！”
“谢过恩人救命大恩，日后若有差遣，无不遵命！”其余的人也是极为乖巧，待那老者话音一落，立刻一起跪伏在地上大叫。
“圣·佛郎西斯家族？你们是圣·佛郎西斯家族的人，那边那处庄园的主人？”林语杰不禁一阵喜上心头，完全没想到顺手做次好人竟然找到了自己的目标，当即大笑：“可算找到你们了！”
“恩人要找我们圣·佛郎西斯家族？”那老者也是吓了一跳，心中难免忐忑不已，生怕这恩人是和自己家族有仇的，那样的话可真是连哭都没地方哭去了。
“哈哈，正是要找你们，没想到却在这种情形下见到你们！”林语杰大笑道。
那老者心中越发恐慌，战战兢兢的问：“不知恩人找我们圣·佛郎西斯家族是为了什么？”
“这个……”林语杰沉吟片刻，正要开口，突然脸色微微一变，抬头笑道：“稍后再说这件事吧，又有客人赶来了，想不到今天晚上倒挺热闹！”
老者露出狐疑的神色，显然不明白林语杰所说的客人是指谁，不过很快他就明白过来了，远处很快传来细微脚步声，一大群人快速的向这边奔了过来。
那群人速度极快，很快就出现在林语杰视野之内，他们的人不算太多，一共只有三十多人，不过脚步声却是异常轻微，显然这三十多个人基本都是高手，只不过不知道高到哪个程度而已。
“是你！”人群中，那老者望了半天，终于用惊讶的声音叫道：“安德鲁家族的卡蒙齐伯爵？您怎么会到这里来？”
来的这一群人，领头的正是曾经派刺客袭林语杰，打算逼迫他让出仙石的那个卡蒙齐伯爵，这一次他气势凶凶的带了三十多人赶来这里，显然不是来叙旧的。
“您……您是圣·佛郎西斯家族的安东尼先生，您怎么不在庄园，大半夜的跑这里来了？”卡蒙齐带着一群人过来，看到人群中的那个老者之后，也是一脸惊讶的问道。
不过随即他看到站在人群中的林语杰，顿时脸色一变大怒：“好小子，总算找到你了！”
“怎么？还不死心啊？”林语杰也是冷笑地问。
一见来人是卡蒙齐，他就知道这家伙是来干什么的了，还不就是对那仙石还没有死心吗？
“恩人，难道您与卡蒙齐伯爵之间有过误会？”圣·佛郎西斯家族的安东尼凑到林语杰身前，惊疑未定的问道。
“嗯，一点小冲突，你不必插手，我解决他们就是了！”林语杰也没有打算，淡淡的应道。
“要不……我帮您和他说说吧？卡蒙齐伯爵倒没什么，关键是安德鲁家族是从索仑特家族分出来的分支，背后有整个索仑特家族撑腰，索仑特家族一千五百年前就已经控制了暗黑世界，这么多年发展下来势力庞大无比，若是得罪了他们的话会很麻烦的！”见林语杰承认下来，安东尼有些忧虑的说道，作为经常与血族打交道的人，他很清楚控制了整个暗黑世界的索仑特家族的可怕与强大。
“索仑特家族？”林语杰自己听过这个名字，不过是从仙界的戈真人唐严那里听来的，如果戈真人没吹牛的话，他记得戈真人说过，白帝楚白还曾与那个家族有过一些渊源，好像是白帝陛下曾经帮索仑特家族的家长撑腰，帮他控制了整个血族。
“他们家长是不是叫斯曼斯·Ｚ·索仑特？”林语杰定下心神，试探的问道。
“恩人也知道Ｚ亲王？”安东尼诧异的问，随即笑道：“不过Ｚ亲王最近几百年已经不太插手家族之事了，似乎已有将位置传下去的念头了！”
“哦，是他就好！”林语杰也是心中大定，淡然道：“无妨，既然是他，那我说不定和他还有些渊源，不怕他为难我，何况……”他傲然一笑，“即便没有渊源，这世界恐怕还没几个能杀得了我的！”
林语杰这话可没吹牛，以他现在实力水准，加上仙器在身，还有乾坤袖里图这终极杀手锏在手，若论单挑的话，这人间还真没人是他对手，即便是那修行了数千年之久的妖皇抱石子恐怕也难敌乾坤袖里图。
想要击败林语杰的话，恐怕只能依仗人多势众了，不过那样的话林语杰难道不会跑吗？一个即将渡劫的修真者若是想逃跑的话，想要将他拦住除非有特殊法宝，或者是最少三名实力相当的修真联手，否则绝无可能拦下，因此林语杰绝对有这实力说这话的。
安东尼见他口气如此之大，虽然前面见他轻易击杀一个六翼天使，但是心里还是有些不信，毕竟那血族亲王斯曼斯·Ｚ·索仑特也不是弱者，据传死在他手里的十翼天使都有两个了，区区一个六翼天使算什么啊。
他虽然有心再劝，却又怕林语杰误会自己瞧不起他，因此犹豫片刻之后，终于还是叹口气，没有再坚持下去。
安东尺在这里劝林语杰的时候，卡蒙齐伯爵那边全聚在一起窃窃私语，显然是他们并没有想到林语杰会和圣·佛郎西斯家族混在一起，因此现在还在临时商量一下步该怎么走。
不过林语杰与安东尼的交谈刚刚告一段落，那边似乎也商量完毕了，卡蒙齐伯爵狂笑了一声，站出来喝道：“林先生，不要以为你投靠了圣·佛郎西斯家族就可以平安无事了，今天我既然来了就不会轻易离开，除非你答应我先前的条件！”
“卡蒙齐伯爵，身为一位高贵的绅士，您就是这样无礼的对待我们圣·佛郎西斯家族的尊贵客人的吗？”没等林语杰开口，安东尼已经上前一步怒喝道。
卡蒙齐似乎没有料到安东尼会出来替林语杰说话，根据他的情报来看，林语杰不过是第一之来这个星球，他与这里的本土势力根本没有交情，因此当安东尼说完这句话，卡蒙齐那边又开始窃窃私语起来。
“林先生，卡蒙齐伯爵我与他打了几十年交道了，他这才刚愎自用，脾气又很暴燥，我估计他不会听我的劝告的！”趁这机会，安东尼凑到林语杰身旁说道：“一会说不定还要动手，您要小心一些，我们的力量都被那个天使封印了，恐怕一会没办法帮你！”
林语杰点点头，突然伸手抓住他的胳膊，安东尼微微一惊，但是他知道林语杰不会害自己，因此很快就放松绷紧的肌肉，紧接着，他就感觉到一股浑厚的暖流顺着林语杰的手涌入自己体内，在全身绕了一圈之后，又悄悄的退了出去。
“嗯，是有个奇怪的东西压制住你的力量！”林语杰缓缓收回手，“等收拾完眼前这些家伙，我帮你看一下能不能破解掉这个封印！”
“那……那就多谢恩人了！”安东尼又惊又喜的说道，他本来就在苦恼这封印该怎么办，那可是六翼天使亲手布下的封印，不是他这样的凡人能够解开的，不过既然林语杰已经答应替自己破开封印，他自然也没什么可担心的了。
这时卡蒙齐从人群中出来，先是向安东尼微微鞠躬，“安东尼先生，你们圣·佛郎西斯家族早已宣布不插手新纽约市内的事情，希望您能够遵守这个诺言，我们与这位林先生之间的恩怨，由我们自己解决，请您不要插手！”
安东尼迟疑了一下，他也知道现在自己这一群人力量都被封印，哪有资格过问此事？再说万一卡蒙齐发现这点的话，说不定他会乘机将自己以及族人一网打尽，以便吞并圣·佛西斯家族的地盘和财产。
可是就这么退缩不管此事的话，未免又太对不起林语杰，人家刚救了自己与族人们一命，现在己方被人威胁两句就不敢帮他，这传出去圣·佛郎西斯家族千年的声望就算是毁于一旦了。
不过还没等他下定决心，林语杰已经在一旁拍拍他的肩膀，“我记得那边似乎是你们的庄园，你们先回那里去吧，一会解决这些家伙，我会去那里找你们的。”
“那……恩人千万小心！”安东尼毕竟也是果断之人，略一迟疑之后，立刻恭敬应道，然后转头向身后众人吩咐几句之后，带着他们向外走去。
“哈哈，这回连给你撑腰的人也都走了，我看你这回还能怎么办！”远处的卡蒙齐并没有听到他们对话，见安东尼带人退开，还以为是自己的警告起了作用，得意之余忍不住猖狂大笑了起来。
林语杰微微一笑，对他这不知好歹的举动实在懒得多说什么，倒是安东尼率领的一群人从卡蒙齐旁经过的时候，都投去一个充满嘲笑与怜悯的目光，只不过此时卡蒙齐正笑得开心，丝毫没有注意到这点。
安东尼以及其他人很快消失在夜幕之中。
卡蒙齐不耐烦的问：“怎么样？林先生，考虑好了没？是你自己乖乖的撤回仙石拍卖，还是我捉住你以后慢慢的逼你撤回呢？”他狰狞的笑了笑：“我们血族对怎么折磨人可是很有研究的哦！”
林语杰却没有搭理他，只是扬着脸看着天空，好一会才开口：“天快亮了，希望不会耽误我看日出！”
“混蛋！”林语杰这明显的轻视之意顿时将卡蒙齐好不容易保持出来的理智彻底击溃，他愤怒的咆哮起来：“你会为你的愚蠢付出代价的，我以魔王撒旦的名义发誓！”
说完，两支漆黑的巨大蝠翼刺破他的衣服，在背后舒展开来，巨大而又阴森的暗黑魔力在他身旁震荡开来，周围的温度仿佛都立刻低了几度。
“给我捉住他，我要活的！”卡蒙齐愤怒的咆哮起来，“我要扒了他的皮……”
跟他一起来的那三十多人咆哮了一声，一对对蝠翼刺破衣服伸了出来，一对对獠牙从嘴角伸出，澎湃的暗黑魔力从他们身上喷涌而出，然后纠缠在一起不断壮大，冲天的魔气弥漫开来，在附近地面蒙上了一层薄薄冰层。
三十多个血族向林语杰扑去，卡蒙齐站在后方得意的笑着，他仿佛已经看到那颗珍贵的仙石落到自己手中，那是足以让他提升一个级别到达侯爵甚至接近公爵的无价之宝。
为了这个，他带来了新纽约市中几乎是安德鲁家族的全部实力，三十多个伯爵级别的高手，就算那个东方人拥有不错的力量，他也不是这么多高贵的血族的对手。
仿佛是感觉到他的得意，仍然静静站在原地的林语杰突然低头，然后向他微微一笑。
那是漠然而又残忍的一笑。第十二集

第一章

“恩人请用茶！”在圣·佛郎西斯家族的庄园内，惊魂未定的仆人送上热气腾腾的茶水，然后恭敬地退下。
在旁作陪的安东尼则换了一身干净俐落的衣服，恭敬地坐在林语杰下首。
林语杰与卡蒙齐伯爵之间的战斗，结局很显而易见，在一位实力接近仙人的东方修真者面前，三十多个伯爵级别的血族高手根本不够看，在短短的几分钟交锋之后，卡蒙齐伯爵带来的安德鲁家族的血族高手，就全军覆没了。
不过让人遗憾的是，见情势不对的卡蒙齐伯爵却借助一个诡异的暗黑魔法，逃之夭夭了。
不过林语杰对他的离去却全不在意。在林语杰看来，卡蒙齐伯爵还无法构成什么威胁，这样的小人物要跑就跑吧！不值得为了他特意前去追杀。
因此，赶走了卡蒙齐伯爵之后，林语杰舒舒服服地在圣·佛郎西斯家族的庄园坐下，享受起他们翻箱倒柜找出来的，据说是重金求来的东方极品好茶。
圣·佛郎西斯家族的现任首领安东尼一直在旁小心翼翼地陪坐着，面对着林语杰这个救了他们一命的恩人，安东尼的心里十分复杂，不仅有感激之情，还有一些忐忑以及畏惧。
作为一个有上百年经历的老人，安东尼这一辈子见过各式各样的人，在他看来，像林语杰这样的至强者，是最难伺候的，他们喜怒无常，一切以自己为中心，心情好的时候，他们如天使般圣洁，为了拯救一个凡人的性命甚至不惜与神作战；但是心情不好的时候，他们又很可能翻脸无情，举手投足之间就取走别人的性命。
如果可能的话，安东尼宁愿去和血族或者狼人开战，也不愿意与这么一个性格难以捉摸，你永远也不知道他在想些什么的强者相处，起码血族们的实力没有那么可怕，自己家族在他们面前，还有还手之力。
尤其这个至强者还听说过自己家族的名字，甚至从他的言行来看，他根本就是为自己家族而来的，这么一来，想让安东尼心里没有一点恐惧和不安，那简直就是不可能的事情。
林语杰端着热茶，仔细品着，许久都没有说话，却苦了坐在一旁的安东尼。他想要问问林语杰来这里究竟是为了什么，却又不敢问出口来，生怕林语杰误会他有什么歹意，弄得他一时间坐立不安。
也不知过了多久，林语杰终于满足地叹了口气，然后淡淡道：“我记得......你似乎说过，你们是圣·佛郎西斯家族的？”
“啊？”一直战战兢兢的安东尼显然没反应过来，听到林语杰的问话后，他愣了好一会才回过神来，慌忙恭敬道：“恩人说的是，我们确实是圣·佛郎西斯家族的人！”
“别叫我恩人了！”林语杰微笑着望向他，“我姓林，叫我林先生就可以了！”
安东尼犹豫了一下，终于还是应了下来。
“我这次其实是专程为了你圣·佛郎西斯家族而来的，这点你应该看出来了吧？”沉默了片刻之后，林语杰轻笑着问道。
安东尼心中一怔，好一会才强笑道：“这个......我真没看出来，不知林先生找我们是为了什么事啊？”
林语杰转过头去看着他，安东尼心中虽然忐忑不已，但是却还竭力露出一副坦然的模样，与林语杰对视。
片刻之后，林语杰轻笑了一声，然后转移话题问道：“那金翼天使为什么要找你们麻烦？”
安东尼轻轻松了口气，稍微犹豫了片刻之后，他含糊地答道：“我们家族以前收留过一个人，那个人是受教廷通缉的人，没想到竟然派这个天使来抓拿他，我们不肯透露那个人的踪迹，结果就被天使追杀了！”
“哦？什么人这么大来头，竟然要出动天使？”林语杰端起茶杯，不动声色地问道。
“这个......”安东尼犹豫了一下，终于还是歉然道：“这个......林先生很抱歉了，当初我们答应过那个人，不把他的情况和踪迹告诉别人，所以您看......”
“哦哦，我明白了！”林语杰理解地笑了起来，“既然有不方便说的地方，那我就不问了！”
安东尼悄悄地松了口气，顾不得再多说什么，急忙端起茶杯，掩饰自己的失能神色。
“那个人......是空间之神唯斯加吧？”就在安东尼以为混过去的时候，林语杰却突然轻描淡写地说道。
他的声音虽轻，但是听在安东尼的耳中，却如在耳边炸响的惊雷一般，惊得他双手一松，手中茶杯啪的一声摔得粉碎。
“您......您怎么......”安东尼站起身来惊叫道，话刚到嘴边却又发现不对，急忙改口道：“林先生莫要说笑，什么空间之神啊？我可不知道这些！”
其实安东尼能够成为这一族之长，不管是定力还是别的什么，自然是远超常人，只不过他们今晚刚遭大难，到现在力量都还被那六翼天使封印着，这种情形下，心志自然远没有平日坚定，因此被林语杰一诈，立刻露出了马脚。
“呵呵......你到现在还要狡辩不成？”听到他否认，林语杰冷笑一声，缓缓道：“我既然直接找上你们，自然是有确切的消息来源，否则为何我会知道唯斯加在你们这里？”
听到他这么说，安东尼一时语塞，脸色不住变幻起来。
林语杰倒也不急，自顾自地品起茶来，果然没一会，那安东尼终于长叹一声，道：“您找唯斯加大人做什么？”
他这个问题显然就是默认了知道空间之神唯斯加的下落，林语杰心中微微一喜，随即轻笑道：“我受东方仙界白帝陛下之命，有事找空间之神唯斯加相商！”
“东......东方仙界？您是东方的仙人？”安东尼浑身一颤，差点惊叫出声。
虽然看到林语杰轻易击杀六翼天使之后，他就知道林语杰肯定来头颇大，否则也不会这么蛮不在乎的和天使动手，但是他作梦也没想到，林语杰代表的竟然是东方仙界！
东方仙界的名气在这个时代可是当之无愧的天下第一，若说起势力也是天下第一，末日之战前的东西方对峙早已不复存在，现在教廷的实力远远比不上东方修真界，这也是仙神战争为什么一千多年都没有爆发的原因之一。
其实造成这样的结果很简单──修行东方修真界的心法可以延长寿命，而信仰众神却无法延长寿命，光这一点就足以让天下人选择东方修真了。
不过东方修真也不是全无缺点的，首先一点就是对修行者的天赋以及体质极为挑剔，资质平庸者，一辈子都别想修行大成；而西方教廷的修行在这方面就放宽了许多，只要保持对神族的信仰，自然就可以得到强大的力量。
而且，东方修行者修行到大成后后，还会有天劫降临，若是挨不过去的话，连转世投胎都不可能，只能落个魂飞魄散的下场；而西方教廷就没有这方面的困惑。当然，在东方，一般人想修到天劫来临，基本上也属于作梦。
因此，虽然修行东方修真可以延年益寿，但是天下数百亿的凡人还是没有一边倒的投奔东方修真界，还是有为数不少的凡人选择了不需要刻苦修行就可以得到强大力量的教廷，这才使得这东西方两大势力没有呈现一边倒的局面。
“我当然不可能是仙人了！”听到安东尼的惊叫，林语杰轻笑摇头道：“我只是一个普通的修真者而已。对了，你还是尽快带我去见空间之神吧！我找他可是有要事的！”
“要事？”安东尼犹豫了一下，最终他还是叹了口气，然后坐下缓缓道：“好，既然您不是教廷的人，那么三天后我就带您去见唯斯加大人，不过在那之前，我希望您可以帮我破除我的族人身上的封印，否则我不放心离开他们！”
“成交！”
就在林语杰与安东尼讨价还价的时候，新纽约市安德鲁家族的据点内，卡蒙齐伯爵正在密室内剧烈地喘息着。
就在不久前，为了从林语杰手里逃走，卡蒙齐不得不强行施展了以自己的实力还无法施展的黑魔法，而现在，强行施展带来的反噬，已经席卷了他的全身。
然而，和肉体的痛苦相比，让卡蒙齐最难以忍受的，却是心灵上的耻辱。原本以为对手只是一个稍有力量的东方人，没想到对方竟然是个扮猪吃老虎的强者，判断上的自大与失误，让安德鲁家族在新纽约市的骨干几乎损失殆尽。
作为一个自始至终都瞧不起人类的血族，这种失败是卡蒙齐根本无法承受的耻辱，这种来自于心灵的折磨，让他几乎失去了理智，他在密室内疯狂地咆哮着，咬牙切齿地向魔神撒旦诅咒发誓。
“我亲爱的弟弟，听说你刚遭遇到了一个大麻烦？”密室的墙壁一阵波动，一块巨大的阴影出现在墙壁上，被阴影染成黑色的墙壁迅速地波动起来，渐渐形成一张生硬的面孔，然后，在卡蒙齐的诅咒声中，这张面孔缓缓张嘴说道。
“大卫，你这个阴魂不散的家伙，什么时候你才可以学会礼貌？”卡蒙齐愤怒地从地上跳了起来，他的双眼变成了疯狂的血红色，然后恶狠狠地盯着墙上的人脸骂道。
“ＮＯ、ＮＯ，我亲爱的弟弟，我只是听说你惹了个大麻烦，特意来关心一下你而已！”墙上的人脸咧开嘴，无声地笑了起来，“听说，你折损了手下几十个伯爵？哦，那真是太不幸了，这不就意味着你的忠诚部下基本都死光了吗？”
“这不关你的事，大卫！”卡蒙齐愤怒地咆哮了起来，他顺手抓过旁边的酒杯砸了过去，但是酒杯在碰到墙壁的一刹那，就无声无息地化为了灰色的粉末。
“我亲爱的弟弟，怎么可以这么对待我呢？真是太让人伤心了！”墙上的人脸继续微笑道：“作为你的哥哥，我给你一个劝告，不要再去招惹那个东方人了，那不是你可以招惹的强大存在，为了你的性命着想，你还是忘记这件事吧！”
“你还是去操心你自己吧！”卡蒙齐暴跳如雷地大骂道：“我的事情不必劳动你这个死人脸过问！”
墙上的人脸露出了一个诡异的笑容，然后渐渐地淡去。卡蒙齐余怒未消地盯着那面恢复了原样的墙壁喘着粗气，好一会儿，突然露出一个决然的神色，然后他抓起角落的通话器，拨通了一个号码之后，他静静地说道：“卢梭大公爵阁下，我需要您的帮助......”
在他拨通这个电话的同时，在几百里外的一处庄园内，一个留着披肩银色长发的男子站在窗口，端着一杯血红的液体眺望着远方。
“主人，我不明白，为什么您要劝告卡蒙齐那个蠢货呢？您不是希望那个蠢货早点死掉吗？”在房间的一个阴暗角落内，一个全身笼罩在黑袍下的干瘦男子用枯涩的声音问道。
“哈瓦瓦大法师，您会这么说，只是因为您不了解我的那个蠢货弟弟！”站在窗口的银发男子头也不回地说道：“以他那自大而又傲慢的性格，我越是这么说，他越是不肯咽下这口气的！您看着吧！他肯定还要去找那个东方人的麻烦，哦，撒旦大神保佑，让这个蠢货不要再活着回来了，这样一个自大而又愚蠢的家伙，只会让我们安德鲁家族丢尽脸面！”
“话说回来，那个东方人真的有那么强大吗？”坐在房间阴影里的黑袍法师有些困惑地问道：“就我所知，卡蒙齐那个蠢货还是有些人脉的，起码他与卢梭大公爵阁下交情不错，如果他请出卢梭大公爵阁下的话......”
“不是如果！”银发男子打断了他的话：“我猜这个蠢货现在肯定已经去找卢梭大公爵阁下了。哼！如果我没猜错的话，恐怕卢梭大公爵阁下可能也讨不了什么好！哼，能够随便拿出一颗仙石的人，会是一般人物吗？所以，让我们拭目以待吧！”银发男子轻笑着叹息道：“希望这个东方人不会让我失望！”
林语杰不知道有人正在算计着自己，他这三天内都忙着破解六翼天使下在众人身上的封印，这是他与安东尼谈好的条件，可是马虎不得的。
西方的力量体系与东方修真界截然不同，林语杰即便已是这个世界的顶尖强者，但是遇到这完全陌生的力量体系，也不免有些缩手缩脚，不过好在那六翼天使实在算不上什么强悍角色，他下的封印自然也只是一个普通玩意而已，因此，林语杰也懒得琢磨这封印的运行原理，直接以强它数倍的强横力量将封印的力量轰散，用这种蛮办法破解开封印。
不过如此一来，林语杰的神力也消耗得极快，加上需要他破解封印的人数又多，结果是用足了三天的时间，才算把圣·佛郎西斯家族的一众人等身上的封印完全破开。
不过安东尼倒也爽快，见林语杰已经依照诺言破解了众人身上的封印，立刻答应带林语杰前去见空间之神唯斯加，于是，两人稍微休息了一日，待安东尼将家族内部诸多事宜吩咐妥当之后，便悄悄的在第二日清晨出发了。
根据安东尼所说，唯斯加仍然待在这颗星球上，他居住在离此上千里的一处山脉之中，在那里，唯斯加以极大神通开辟了一处空间作为栖身之处，若是没有安东尼带领的话，就算是西方神族的其他主神前来，恐怕也找不到那处空间的入口。
“我记得没错的话，你们圣·佛郎西斯家族是信仰西方神族的家族，而且既然你们侍奉空间之神唯斯加，那六翼天使为何又要追杀你们？”听他这般描述，林语杰也生了好奇之心，忍不住追问道。
安东尼略为犹豫了一下，终于还是没有隐瞒，只是苦笑道：“我们家族与教廷有所不同，教廷信奉的是整个神族，而我们圣·佛郎西斯家族在千年前也曾是如此，所以才得到了在家族名前加称一个‘圣’字的荣耀，不过自从唯斯加大人降临之后，我们家族已经改为信奉唯斯加大人了，至于那六翼天使……”
安东尼迟疑了一下，然后继续道：“他却是想要我带路前去寻找唯斯加大人，只不过，我家族有祖训传下，唯斯加大人当年有所交代，不见任何神界之人，因此我才回绝了那六翼天使的要求，没想到他却打算硬来，还多亏了林先生您及时搭救了！”
林语杰微微点头，顺口问道：“那空间之神唯斯加也是神界中人，还是主神之一，为何他却不肯见神界中人，还躲到你们这数百年之久？”
“这个......”安东尼也露出迷茫之色，“这个就不是我们所能知道的了！”顿了顿之后，他又右手抚胸，一脸虔诚地说道：“众神的心思，不是我们凡人能够猜测的！”
林语杰轻笑一声，没有对此发表任何意见，不过回想临来时白帝曾经说过的一些事情，林语杰愈发相信，这空间之神唯斯加是和神界闹翻了，才不得不躲到人间来图个清静。
当然，这点猜测林语杰是不会对安东尼说的，何况，即便说了，安东尼也不会信。
“准备登机了！”安东尼突然说道，林语杰抬头一看，原来是他们要乘坐的航班已经抵达，机场已经开始放行了，他随即点了点头，与安东尼一起向入站口走去。
林语杰与安东尼打算乘坐的是大气层内穿梭飞船，也就是专用于星球内部的高速交通工具，基本上可以理解为一千五百年前的飞机，当然，速度要快得多。
之所以撰择乘坐这种交通工具而不是自己飞行，主要是因为安东尼实力太差，没办法独自飞行上千公里，虽说林语杰可以带着他飞行，不过那样一来力量消耗颇大。
而且，这次去见空间之神唯斯加，还不知道会不会发生什么冲突，毕竟唯斯加所属的西方神族和东方仙界可是不怎么对盘的，虽说唯斯加现在似乎已经与西方神族闹翻了，但是也不得不防备一下。
巨大的飞船足以容纳数千人，不过里面的乘客并不是很多，稀稀疏疏的，大概只坐满了四成的座占。林语杰与安东尼最后走住飞船，打量了一下四周之后，找到自己的座位坐下。
“林先生，您看......”刚刚在座位上坐下，林语杰正打算闭目养神一下，身旁的安东尼却突然在他胳膊撞了一下，然后小声地说道。
林语杰诧异地睁开眼来，顺着安东尼的目光示意的地方望去，眼中顿时微微一凝。
在距两人不远的地方，卡蒙齐伯爵一脸阴冷地坐在那里，看到林语杰望来，他露出一个残忍的笑容，然后口唇微动，用唇语轻轻说道：“小子，你死定了！”
林语杰看懂了他的唇语，但是却实在懒得和他废话，只是将目光仔细移了一圈，很快的他发现，卡蒙齐伯爵这次只带来了十几个人，但是每个都是十分强大的高手，比起上次他带来的那三十多个炮灰伯爵要强多了。
不过，更吸引林语杰注意的，却是坐在卡蒙齐旁边的一个头发灰白的老人，这个穿着一身休闲西服的老人正靠在椅背上闭目养神，满是皱纹的脸上挂着一丝和蔼的笑容，看上去就像是一个出门旅游的老人一般。
林语杰当然不会认为他是一个普通老人，虽然他身上并没有一丝力量波动，但是林语杰的神识悄悄探过去的时候，却总是不由自主地从他身旁滑过，根本无法探察到什么资讯。
有意思！血族大公爵？还是血族亲王？林语杰微笑着想道，然后收回了神识。
虽说如果他执意以神识查探的话，以那老人的实力，最终还是无法抵挡神识的窥视的，不过那样就难免惊动对方了，因此，知道了对方大致的水准之后，林语杰也收起了好奇心。
“无事，安心养神吧！一切等下了飞船再说。”迎向旁边安东尼探询的目光，林语杰神态轻松地说道，他并没有试图掩饰自己的声音。
卡蒙齐冷冷地哼了一声，那老人也是神色微微一动，嘴角掀起一丝嘲讽的笑意。
一千多公里的距离对这个时代的飞船来说并不算什么，短短的十分钟之后，飞船已经停靠在林语杰此行的目的地──一处风景优美的风景区。
安东尼所说的唯斯加隐居之地，就在这处风景区旁边山脉之中，大概还有两百来里的距离，不过好在林语杰这样的修真者都是用飞行的，若是步行进山的话，恐怕两百里要走上好几天了。
飞船停稳之后，林语杰拉着安东尼，慢条斯理地走下飞船。卡蒙齐一行人阴恻恻一笑，不慌不忙地跟了上来，几人干脆也不掩饰形迹，就跟在林语杰身后五十公尺外，显然是吃定林语杰了。
屁股后面跟着这一大群人，应该是没法去找唯斯加了，那唯斯加既然已经隐居，显然是不愿意见外人，林语杰好歹挂着仙界特派皂名号，想来唯斯加还会给几分面子，但是要是带着这一大群人去，恐怕唯斯加当场就要给他们难堪了。
安东尼显然也意识到了这点，尤其见卡蒙齐一行人一脸冷笑地跟在后面，顿时心中有些不安。他凑到林语杰跟前，低声问道：“林先生，怎么办？”
“找个僻静无人之处，全杀了吧！”林语杰淡淡说道，眼中依然漠然。
安东尼心中顿时一寒，但是随即大喜。林语杰的身分他现在知道了，那是东方仙界派来的使者，实力就算不如号称单兵战斗能力天下第一的仙人，起码也差不到哪去吧？那卡蒙齐再厉害，也不过是个小地方的血族伯爵而已，就算他能邀来几个朋友助阵，难道还能敌得过仙界派来的使者不成？他若有那本事，早就名扬四海了。
安东所属的圣·佛郎西斯家族与卡蒙齐所属的安德鲁家族，原来同属新纽约市三大巨头，因此彼此之间难免有些冲突与仇恨，虽说圣·佛郎西斯家族几百年前接到了下界的空间之神唯斯加后就宣布封山了，但是这么一来，势力大减的他们茌免受到了卡蒙齐不少闲气，现在眼看卡蒙齐就要倒大楣，心里哪有不幸灾乐祸的道理？
林语杰与安东尼埋着头走了好一阵，周围的景色也越来越荒芜了。这里本来就是一个并不怎么出名的风景区，并氶有什么人居住，只有机场附近还算有些人烟，其他地方都还是荒芜之地。
林语杰的本意就是要找一处没有人烟的地方解决后面那些跟屁虫，因此对周围的荒芜根本没有任何意见，而安东尼现在也是心中大定，自然不会有什么异议，不过跟在他们后面的卡蒙齐等人，可就有些不乐意了。
血族本来就自认是贵族，追求享受与风度的一个种族，尤其是卡蒙齐又是一个血族至上理论的坚决支持者，因此，对于这样跟在林语杰屁股后面吃灰的行为，他实在已经有些忍受不住了，他迫切的想要回到新纽约市，好好的品尝自己珍藏着的十八岁处女鲜血。
“卢梭大公爵阁下……您看，我们是不是该动手了？”想到这里，卡蒙齐稍微加快了一点脚步，然后凑到郼老者耳边低声问道。

第二章

这老者就是他这次找来的帮手──索仑特家族的一位大公爵，而且是目前所有大公爵中，最有希望升为亲王的一位。
前面说过，卡蒙齐所属的安德鲁家族是从索仑特家族分出的分支，所以卡蒙齐才能请得动这位大公爵，不过即便如此，他付出的代价也是极为可观的，基本上算是把安德鲁家族在新纽市的基业都送出去了。
一想到自己付出的代价，卡蒙齐心里就在滴血，不过还好，如果一切顺利的话，那颗仙石就足以弥补自己的损失了。更何况，和实力提升比起来，区区那点基业算什么啊？有了力量，什么样的基业弄不来？
“嗯，是时候动手了！”听到卡蒙齐的问话，卢梭大公爵微闭双目，淡淡地说道。他也是个享受惯了的人，像这般跟在别人屁股后面吃灰，无疑也是种煎熬，因此，虽然林语杰还没有离开机场太远，但是听到卡蒙齐的话之后，他还是决定动手了。
听到他的回答，卡蒙齐的眼中闪过了一丝狰狞，他举起右手，向跟在身后的十几个血族打了个手势。这些人都是他靠卢梭大公爵的面子从各个家族找来的好手，至少都是侯爵级别的高手，领头的那个更是一个公爵级别的高手。
一个大公爵、一个公爵，再加上十几个侯爵，这样的豪华阵容我就不信弄不死一个东方方人！卡蒙齐颇为自得地想道。
得到卡蒙齐的示意，十几个侯爵级别的血族高手齐齐低吼一声，双眼立刻变成了血红色，巨大的蝠翼刺破衣服，在他们背后舒展开来，巨大的暗黑魔力在空气间震荡纠缠，让周围掀起了无数道细小的旋风。
“上！”领头的那个公爵级血族一挥手，身后十几个血族立刻闪电般扑了过去，将林语杰与安东尼团团围住。
这公爵名叫别克夫，也是来自索仑特家族的一名好手，这次能来帮卡蒙齐这个伯爵的忙，主要还是看在卢梭大公爵的面子上，谁叫人家最有希望升为亲王呢！可是得罪不得的人物。
林语杰与安东尼早有准备，见这些血族扑来挡住了去路，立刻不慌不忙地站住。林语杰右手微动，一圈淡淡细弱不可闻的光芒瞬间罩在安东尼身上，以保护他在即将到来的战斗中不至于受到波及而丧命。
只是，他这次出手虽然隐密，但是在场的也有几个好手，正向这边慢条斯理走来的别克公爵微微一愣，顿时露出惊奇的神色，而落在后面一直微闭双目的卢梭大公爵也是突然睁开了双眼，眼中顿现惊讶之意。
以他们两人的实力，自然能够看出林语杰这看似简单的一手中蕴涵着的庞大力量，而其他一众等却是茫然不知，毕竟实力层次差别实在太大。
“想不到阁下倒是一位好手，难怪敢在此挑衅我血族！”别克夫回头看了一眼卢梭大公爵，见他虽然惊讶但是却没开口，当下回过头来冷笑道。只不过，亲眼见识了林语杰的实力之后，他这番话语气还算平和。
“别克夫阁下，你还在和这卑贱的人类多说什么？只管杀了他就是！”卡蒙齐却是实力太差，没看出林语杰刚才的动作，更不知那一手所代表的层次，因此见别克夫说话如此和善，立刻有些不满地插嘴道。
别克夫没有说话，只是回头冷冷的看了他一眼，血红双眼中透露出的寒意，让卡蒙齐打了一个寒颤，这才想起来自己不过是个伯爵，哪有资格命令一个公爵？若不是看在卢梭大公爵的面子上的话，恐怕刚才别克夫公爵就要翻脸了。
想到这里，卡蒙齐乖乖地缩了缩脖子，躲到卢梭大公爵背后去了。
“好手？不敢！”林语杰淡淡一笑，以他如今的实力地位，还不需要这几个连亲王都算不上的血族来称赞，当下只是淡淡道：“何况，我并未挑衅血族，这个大帽子扣得有些太大了吧！”
“哼！以阁下的实力，一直以来也不是没没无闻之人，难道还不敢承认吗？”别克夫公爵冷笑道：“阁下竟然仗着实力高深，私吞卡蒙齐伯爵之物，还打伤他派去讨药的部下，这般行径未免太丢脸了吧？”
林语杰微微一愣，随即冷笑出声。他也懒得解释，只是将目光转向躲在远处的卡蒙齐伯爵，然后淡淡问道：“哦？他是这么说的吗？”
“难道还有假吗？”别克夫公爵没有多想，厉声喝道：“若是阁下肯将所吞之物交出的话，以往之事可以既往不咎！”显然他是看出了林语杰实力强横，因此并不想挑起争斗，所以才这般好说话。
“若是我吞了他的东西，那我自然会还他！”林语杰轻笑一声，淡淡问道：“就是不知我吞了他什么？他又是怎么把那件东西弄到手的呢？”
“这个......”别克夫公爵一愣。卡蒙齐伯爵找上他们的时候，并没有说什么原因，只是说被人抢去了一件珍贵的东西，求他们出手帮忙，因此这事的缘由，他还真不太清楚。
这么一寻思之下，别克夫心里也是有些怀疑，他将目光转向卡蒙齐，却见他露出躲闪之色，支支吾吾的半天也说不出句话来，顿时心中狐疑不已。
“他说的我吞去的东西，可是指这个？”林语杰却不肯甘休，右手微微一翻，一块晶莹的石头出现在手中，正是白帝楚白送他的十几块仙石中的一块。
卢梭大公爵目光一凝，隐约露出一丝贪婪之色。
“啊？你不是送去拍卖了吗？怎么会在你手里！”远处的卡蒙齐看得真切，顿时大惊叫道，话刚出口就意识到不对，但是想要掩口，却已经来不及了。
“你也知道我送去拍卖了啊？”林语杰笑眯眯地说道：“可是我就不能有两块吗？”他随即脸色一沉，冷冷笑道：“可笑！连我有几块仙石都不知道，竟然就敢诬陷我抢你仙石？也不想想就你那德行，能轮得到你弄到仙石？”
林语杰这话虽然难听，但是却也有理，那仙石只有仙界有产，而仙界严格控制不让仙石流入人间，即便是东方修真界也难得见到一块，更别提这西方神族控制的地方了。
仙石既然如此稀少，每次出现必然会引起各大势力一番激烈争夺，若是拍卖的话，更能卖出难以想像的天价，像安德鲁家族这样的小地方势力，即便倾家荡产也不可能弄来，这也是他为何要铤而走险的原因。
林语杰这番话一出口，再加上卡蒙齐慌乱的表现，白痴都知道谁是谁非了。
别克公爵恋恋不舍的看了一眼林语杰手中的仙石，面色不善的转过头去问道：“卡蒙齐，他说的可是真的？”
这位公爵大人现在肚里也是窝了一把火，他这次答应卡蒙齐，一方面是看在卢梭大公爵的面子上，一方面是因为卡蒙齐答应的好处不少，但是还有一方面是因为卡蒙齐的哭诉，安德鲁家族怎么说也是分出去的分支，被人欺负了，自己当然有责任帮他出头。
但是，让他没想到的是，这家伙竟然是在满口胡诌，搞了半天，竟然是他贪图别人的宝物，血口喷人，想要杀人夺宝，而把自己当枪手使。更重要的是，这家伙想要吞下的，竟然是仙石！再想想他答应的给自己的那点对比之下少得可怜的好处，别克夫心里越发愤怒了！
付出这么点代价，就能弄来一块仙石，这个混蛋真会打如意算盘啊！
一想到自己被一个伯爵当猴耍了，别克夫公爵大人心里就像是烧了一把火一般，以至于他望向卡蒙齐的双眼之中满是杀气，若不是看在卢梭大公爵的面子上，他现在就要扑上去把这个混蛋撕了。
听到别克夫公爵的质问，卡蒙齐无言以对。他这次本来就是抱着私心来的，为的就是独吞那块仙石，哪想到眼看着就要到手了，竟然被林语杰三言两语就给揭穿，这么一来，即便拿到仙石，也没他的份了。
卡蒙齐原本想的是能活捉林语杰的话，就用各种酷刑逼他撤消拍卖，将仙石拿给自己，实在不行就杀了他，然后趁仙石拍卖的消息还未流传出去的时候，花大钱收买拍卖场的那个唯一知情者胖子巴布，悄悄地将仙石拿来。
不过，林语杰现在这一搅和，他的算盘显然是打错了，即使现在能够杀了林语杰，难道仙石还能归自己？卢梭大公爵虽然对自己不错，但是面对仙石这样的绝世珍宝，他难道还能放过去不成？
一想到这里，卡蒙齐心里就是一阵绞疼。他作梦也想不到，几乎将新纽约市全部基业都送出去的自己，最后竟然落了一个两手空空的结局，一想到这，一股冲天怒火就从他心底燃起。
“卢梭大公爵阁下，您可要给我做主啊！这家伙他是在血口喷人啊！”卡蒙齐一脸怨毒地转向一直没有说话的卢梭大公爵说道，见他仍然微闭双目，卡蒙齐猛一咬牙，狠狠道：“只要您能让我出这口气，那仙石我不要了，先前答应您的好处，仍然一分不少！”
卡蒙齐知道，今天这仙石就算自己坚持要，也不可能弄到手，既然如此，还不如大方一些送出去，只求能将这个害得自己两手空空的东方人扒皮抽筋，以泄心头之恨，就足够了。
一旁的别克公爵却是冷哼了一声，一脸的不屑神色，显然很是看不惯卡蒙齐的嘴脸，不过旁边十几个侯爵级别的血族却都是一脸贪婪，他们可不是索仑特家族的，只是卡蒙齐从各个家族找来的帮手，因此，面对这仙石的时候，难免就起了夺宝远遁的念头。
“别克夫，怎么还不动手？”然而，就在这个时候，一直没有开口说话的卢梭大公爵突然用苍老的声音说道。
听到这出戈意料的命令，别克夫公爵有些不敢相信的回头望去，然后辩解道：“可是......大公爵阁下，这件事其实......”
“我们索仑特家族出去的分支，什么时候沦落到了这种被人欺压也没人帮他出头的地步了？”卢梭大公爵却打断了他的话，继续淡淡问道。
“是，我明白了！”别克夫公爵微微鞠躬，有些失落地答道。他这时候才明白过来，卢梭大公爵阁下看中仙石了，什么替卡蒙齐出头，不过就是个托词而已。不过明白归明白，卢梭大公爵的命令还是不容违背，谁叫他是大公爵而自己是公爵呢！
回过头来向林语杰露出一个略带歉意的苦笑后，别克夫公爵脸色顿时一冷，然后尖啸一声，化成一团虚影向林语杰扑去，旁边的十几个侯爵在他发动攻击的同时，也一同尖啸着扑了过去。
林语杰对此早有准备，右手轻轻一拂，送出一股柔劲将安东尼推到了几十公尺外，然后他才轻笑一声，右手在胸前虚虚一划，一团团跳动着青蓝电光的雷球突然出现在他身前，然后围绕着他的身体，迅速旋转起来。
血族的速度在西方的暗黑世界中可是鼎鼎有名的，尤其动手的是一个公爵、十几个侯爵，那速度虽然比不上凌波那头怪物，但是也算得上是风驰电掣了。远处观战的安东尼觉得眼前一花，只能看到一道道残影，其他什么都看不清了，顿时为林语杰捏了把冷汗。
林语杰却是丝毫不惧，速度快确实有优势，超出了视网膜捕捉的速度之后，人类的眼睛根本捕捉不到了，然而，像他这种等级的修真者对敌时靠的完全是神识，就如同雷达一般，你速度再快，难道还能比无线电波快？
因此，这十几个扑来的血族在外人看来速度极快，但是在林语杰的神识中，却比蜗牛快不了多少。
血族转眼扑至，一个心急的侯爵第一个在林语杰头顶出现，双手之上弹出十根尖锐的指甲，然后尖啸着向林语杰的头顶插去，从那指甲上闪烁着的古怪光泽来看，若是林语杰没有防备的话，被这一击在头上开十个洞，绝对是没问题的。
然而，一直环绕在林语杰身旁进行无规则族转的雷球却早已等在那了，那个侯爵刚刚出现身形，离他最近的两颗雷球便剧烈震动了一下，突然脱离了旋转的轨道，然后拖着滋滋作响的无数道细小电光，如炮弹一般向他撞去。
那个侯爵为了追求攻击的突然性，几乎是踩着林语杰的头顶出现的，在这么短的距离内，虽然那两颗雷球的速度并不是特别快，但是根本无法闪躲，他刚刚怪叫着升起不到一公尺的高度，两颗雷球已经先后轰在了他的身上。
轰轰两声闷响，两颗雷球在林语杰头顶一公尺多的地方炸响，蕴涵在内的庞大神力在顷刻间爆发开来，无数道手臂般粗细的雷光蜿蜓着向四处肆虐，不过在经过林语杰身旁时，却像是被磁铁吸引的铁针一般，纷纷汇入其余的雷球之中。
林语杰的身上亮起淡淡的金色光罩，抵御着爆炸产生的冲击波以及那巨大压力，不过那侯爵就没这么好命了，血族本来就不是以防御见长的种族，皮糙肉厚那是狼人的专利，尤其刚才那一下发生得太过突然，那个侯爵连提起暗黑魔力护身都没能办到，就被两颗雷球轰了个正着。
等那漫天雷光迅速散去，天空中扑通一声掉下一个黑影，却是那个被雷球轰中的侯爵，他的身上焦黑一片，衣服早被烧成了乞丐装，甚至还有缕缕黑烟以及淡淡的烤肉香气散发出来。
这一切看似繁琐，实际上只是一瞬间的事。
别克夫公爵和其他那些侯爵都已经进入了攻击的位置，就想等着那个侯爵吸引了林语杰的注意之后，再一涌而上，进行夹击，但是现在看到这具焦黑的尸体之后，一众血族都是打了个寒颤，慌忙后退了几步，然后为自己加持各种护身的暗黑法术，显然是被这两颗雷球的威力吓到了。
远处的安东尼却是看得眉飞色舞，心道不愧是东方仙界派来的使者啊！果然就是强悍，一击就干掉了一个侯爵级的血族，那这一击该有多大威力啊！若不是顾忌到怕被记恨，安东尼现在都要鼓掌喝彩了。
林语杰却是毫不在意地挥了挥手，驱散了周围弥漫的灰尘。他这一击看似简单，但是却是他的精心之作，那雷球不但可以自动攻击范围内的其他力量波动来源，释放后还会自动吸引天地元气，两者合而为一后的威力，若是还杀不掉一个侯爵，那才叫奇怪呢！
“你……你究竟是什么人？”别克夫公爵飞快地跳开，然后惊疑不定地望着林语杰问道。一击击杀一个侯爵，这让他已经有些难以想像了，就算是亲王，也要全力一击才能办到，难道眼前这个年轻人顺手做出的雷球，竟然就有亲王全力一击的威力？
林语杰笑了笑，正要开口，卢梭大公爵却突然淡淡道：“别克夫，还是让我来吧！你们不是他的对手！”
别克夫微微愣了一下，有心想要反驳，但是回想起刚才那两颗雷球的惊人威力，他还是垂下头，低声应道：“是！”然后悄悄后退了数十公尺远。他这一退，早已是有些心惊胆颤的侯爵们更不敢留在原地，立刻潮水般退开，让出好大一块空地。
“我是索仑特家族的卢梭大公爵，不知阁下是……”卢梭走到林语杰前十公尺处站定，双昏暗老眼半眯着打量了一下，然后微微鞠躬问道。
虽然对这贪婪的大公爵没什么好感，但是既然对方如此有礼地问话，林语杰自然也不能失了礼数，当即同样微微躬身，然后淡淡道：“林语杰，东方修真者！”
“果然是修真者！”卢梭大公爵露出释然的神色，然后，他眉头微微一挑，问道：“林先生，您抢夺卡蒙齐的仙石，又杀害一名高贵的侯爵血族，如果您能交出手中的仙石，那么我可以做主当这件事没有发生过！”
“呵，我有一枚仙石尚在拍卖，若想要，自己去参加竞标好了，至于我手里这颗，那是坚决不卖的！”林语杰淡淡笑道，嘴角微微一扯，露出一个嘲讽的笑容，“不过扣帽子栽赃的事情还是别做了，好歹也是个大公爵，说出去太丢人了！”
卢梭大公爵的脸上却是纹丝不动，连微闭的双眼中也没有一丝波动，显然林语杰的嘲讽对他并没有什么作用，他只是微微躬身道：“既然如此，那么得罪了！”
“来！”林语杰面色一冷，双眼之中爆起绚丽神光，然后，他右手一指，一直在身旁围绕的十多个雷球蜂拥着向卢梭飞去。
卢梭却是仍然神色不动，只是铮铮几声轻响之后，他的指尖也伸出了尖锐的指甲，只不过，和那些侯爵们不同的是，他的指甲却是灰色的，而且颜色黯淡，没有什么光泽。
林语杰的雷球速度并不是很快，这是唯一的缺点，不过这个不是很快也只是和其他法术相比，在常人眼中，这雷球的速度已经是很快的了，几乎是一眨眼的工夫，领头的两颗雷球已经来到了卢梭身前，雷球上劈啪一声爆起两团电花，如同有人操纵一般，两颗雷球突然划过一道圆弧，蜿蜒着从两侧向卢梭大公爵轰去。
卢梭满是皱纹的脸上依然没有什么表情，他只是简单的扬起右手，哧哧两声轻响之后，他的右手以极快的速度从两颗雷球上划过，尖锐的指甲在瞬息之间就将这两颗雷球化为了两半。
“好！”在被分为两半的雷球爆炸时产生轰鸣声中，别克夫公爵情不自禁地赞道。
用指甲将雷球分成两半，看起来似乎极为轻松，但是实际上却很困难。那雷球是纯能量的集合体，雷本身又是暴躁不易控制的，稍有外力就会爆发，卢梭大公爵这看似轻描淡写的顺手一挥中，其实有着其他众人无法理解的力量运用技巧。
两颗雷球无法伤到卢梭大公爵，那其他雷球虽然数量多一些，自然也无用，在轰轰巨响声中，无数道手臂般粗细的雷光四处穿梭，袭击而来的雷球全都被卢梭大公爵看似轻松地切成两半，无一例外。
林语杰却没有出手趁机攻击，作为东方仅次于仙人的强者，他还不屑于抢攻一个实力与自己完全不在同一个等级的敌人，刚才放出雷球攻击，也只是试探一下，并且释放这些在接下来的战斗中完全无用的力量而已。
不过，在场面上来看，卢梭大公爵轻易化解林语杰的雷球攻击，倒显得似乎林语杰实力稍逊一筹似的，因此，卡蒙齐等人都是面露喜色，唯有安东尼在远处露出担心的神色。
卢梭大公爵轻易化解了雷球，心里也是颇为自得，他干咳一声，不由得露出少许骄傲之意，然后淡淡道：“林先生，暴力是解决不了问题的，如果您现在肯罢手的话，我刚才的话还有效！”
林语杰轻笑一声，伸手向他勾了勾手指，虽然没有说话，但是轻蔑之意却是不言而喻。那卢梭大公爵平日也是一人之下、万人之上的角色，哪受得了这般对待，满是皱纹的老脸上顿时闪过一丝晕红，突然张口尖叫了一声。
刺耳的尖叫声响起，卢梭脚下的土地突然炸裂，周围方圆数公尺内的地面上密密麻麻的布满了裂纹，尖锐的叫声不断拔高，如同用指甲挠墙一般的尖锐声响让人牙根发酸，浑身上下仿佛有无数毛毛虫在爬一般，周围一众人等都露出无法忍受的神色，急忙伸手捂着耳朵，这才釨受了一些。
然而，他们只是被波及到而已，卢梭的主要攻击目标是林语杰，巨大的声波在他的驱动下迅速汇成一束，向林语杰轰去，在无色无形的声波面前，两人之间的空间剧烈波动起来，一圈圈透明涟漪迅速荡漾开来，所有的空气都被声波排开，转眼就将方圆数十公尺内化为了真空。
声音传播的速度并不是很快，但是越过两人之间这短短的距离，却只是瞬息之间，几乎就在卢梭尖叫的同时，林语杰身上嗡的一声亮起淡金光罩，紧接着砰的一声爆起漫天灿烂光影，那是自发护主的神力形成的护罩被声波攻击后爆起的能量残留。
卢梭的声波攻击无法伤到林语杰，但是那难听的声音却是不受阻碍地传入他耳中，听到这让人牙根发酸的可怕尖锐声响，林语杰也是大皱眉头，忍不住张口大喝道：“破！”
林语杰体内那庞大神力按照他的意志迅速流转起来，然后随同这一声大喝喷涌而出，在神力的驱动下，巨大的声浪从林语杰口中喷出，将周围的泥土全部掀飞。
卢梭不过是一个大公爵，哪能和林语杰这样即将度劫的修真高手相提并论，林语杰的大喝刚一出口，受神力驱动的喝声立刻全面压倒了卢梭的尖叫声，到最后，到处都回响着这一喝的回音，凛凛神威，让周围众人大惊失色。
受到这无形声波一冲，卢梭大公爵的尖叫声嘎然而止。他的尖叫声本来连绵不断，现在突然被林语杰这一声大喝从中截断，一口气顿时没提上来，呛得满脸通红，跌跌撞撞地向后退了几秒，然后剧烈咳嗽起来，这才喘过气来了。
不过他这番狼狈却是看在众人眼里，都道是他吃了大亏，像安东尼立刻是面露喜色，而卡蒙齐等人却是大惊失色，倒和不久前完全颠倒过来了。
“打便打，没事鬼叫什么？”林语杰却是神态轻松的一拂袖子，然后皱眉道。这一句话把正呛咳不已的卢梭大公爵气得不轻，胸口处顿时一阵窒闷，险些被气出内伤来了。
“咳咳......好，算你狠！”卢梭一阵剧烈呛咳，好半天才缓过气来，恨恨道：“今日不是你死，便是我亡！”说罢突然怒喝一声，一双巨大漆黑蝠翼刺破衣服，在背后舒展开来，他这一对幅翼却与别的血族不同，不但舒展开来长度达到六公尺，上面更有无数淡金玄奥花纹，尤其是那暗黑魔力，更是充沛得化为黑雾环绕在翅膀周围。
“好，正该如此！”林语杰长笑一声，右手微微一招，一颗绚丽光珠突然从他袖中飞出，悬在头顶上方，绽放出万道绚丽光芒。
这光珠名为伏魔天地珠，是当初林语杰在仙界收获的众多仙器中的一件，是一个仙人突发奇想用佛道两门手法祭炼出来的失败品，无论攻击力还是防御力都不算出众，唯一较强的就是对一切非属于凡间的妖魔鬼怪有极强杀伤，林语杰当初也是觉得或许日后有用，才将它留了下来。
所谓非属于凡间的妖魔鬼怪，在东方主要是指一些地府逃出的恶鬼阴煞之流，这般妖物已不属凡间，伏魔天地珠也正是对他们有奇效，而妖怪之类都是由飞禽走兽修练而来，在未死之前还是属于凡间生物的，此物对他们就没有那么大威力了。
血族这个种族比较奇特，他们也是跳出五行六道轮回的种族，从常理推测，体质应该和恶鬼阴煞之流差不多，因此林语杰才祭出这伏魔天珠，就是想看看这个用处不大的仙器，是否会对血族也有额外杀伤。
不过显然他的推测没错，那伏魔天地珠刚一祭出，绽放出的万千光芒立刻笼罩大地，卢梭大公爵正待上前抢攻，突然被这万道光芒照在身上，笼罩在他身体周围的暗黑魔力形成的黑雾，立刻如同阳光下的白雪一般迅速消融。
卢梭也没有料到会是这般，一时来不及反应，顿时被那万道光芒照了个正着，一阵滋滋轻响之后，他浑身冒着轻烟远远跳开，挥手招出几道漆黑的雾气盾牌挡在身前后，这才面色不善地大骂道：“林先生，想不到您身为东方修真者，竟然还与教廷有所勾结！”
旁边观战的别克夫等人也是大哗，一个个面露凶光的上前几步，一副一言不合就要上来围攻的架式。

第三章

“教廷？”林语杰微微挑起眉头，然后困惑道：“你既然知道我是东方修真者，自然就该知道我们东方修真者与西方教廷并无良好关系，我怎会与他们扯上关系了？”
“你到现在还不承认？”卢梭大公爵躲在远处愤怒地尖叫道：“如果那不是教廷的圣器，怎么会对我们血族有这样的杀伤力？”
“哈，你还真是孤陋寡闻，不知东方有一种叫法宝的东西吗？”林语杰顿时明白过来了，原来是伏魔天地珠对血族这种不属于凡间的生物的独特杀伤力，让卢梭误以为这是教廷的圣器了，不过说实说，除了放出的光芒颜色不太一样之外，杀伤效果还真的差不多，难怪卢梭会有如此的误解。
“胡说！”卢梭在远处尖叫道：“你们东方的法宝我见过，根本没有这种力量，这分明就是圣力的特殊属性！”他在远处咬牙切齿地骂：“原来还想留你一修生路，不过既然你和教廷勾结，那不要怪我无情了！”
“既然你执意不信，那就当我和教廷勾结好了！”林语杰无所谓地摊了摊手，实在懒得解释什么。
“好，既然如此，你也不要怪我无情！”卢梭在远处尖叫道，然后从怀中掏出一个黑糊糊的东西，咬破指尖，将鲜血涂抹在那东西之上。
林语杰离得远，卢梭拿的那东西又只有巴掌般大小，而且，那东西仿佛在另一个空间一般，林语杰神识探去，如石入大海一般没了踪影，因此林语杰也不知道他手里拿的是什么，只知道是一个巴掌般大，似乎由某种金属制成的玩意儿。
“卢梭大公爵阁下......您......原来地狱之门在您手中？”一旁的其他血族似乎也不知道此物是什么东西，都露出困惑之色，只有别克夫思索了片刻，突然露出惊恐神色问道。
一听到别克夫的话，周围的一众侯爵突然脸色大变，几人对视一眼，领头的侯爵上前强笑道：“哈......这个......大公爵阁下，我们还是在远处观战好了！”说罢，也不等卢梭回话，一同扑扇着背后蝠翼。迅速向远处飞去。
别克夫的脸色也是变幻不定，他偷偷望了望卢梭，见他正忙着将鲜血涂抹在手中那物之上，一时还顾不上自己，脸上闪过一丝尴尬之色之后，他也低声道：“这个......卢梭大公爵阁下，既然您有地狱之门在手，相信也不需要我帮忙了，我先告退了！”说罢，也展开蝠翼冲天飞走。
跟着卢梭来的一群血族，顿时就只剩下躲在远处的卡蒙齐了，他的眼力见识都还太差，一时还没弄明白发生了什么事，只是看到别克夫等人都像是见了鬼一般跑了，心里顿时畏惧不已，但是虽然有心想要开溜，却又害怕会触怒卢梭，这一犹豫，最后还是没能走成。
林语杰也是纳闷不已，不知道这些血族怎么都跑光了，不过看那架式，他也能隐约猜到，这卢梭似乎要施展一个威力极大的招数，这些血族恐怕是怕会被误伤，所的才远远躲开了。
想到这里，他右手向后一甩，卷起一阵狂风，将安东尼送到了一里之外，同时五指翻了翻，各色光华闪烁之下，为他加持了上百个防御法阵。
卢梭也扇动着蝠翼飞起，飘浮在离地十几公尺的空中，他手上涂满了鲜血，庞大的暗黑魔力凝结成一团团漆黑雾气，在他身旁环绕，一阵阵阴风尖啸从雾气中冲出，周围的气温仿佛瞬间降低了十几度一般。
林语杰也缓缓飘浮起来，周身亮起淡金光芒，体内那庞大神力随他意志迅速运转起来，突然间爆发出的可怕威压，让他下方的土地瞬间塌陷，压出了一个直径十几公尺、深一公尺的圆坑。
仔细想了想之后，林语杰顺手又抛出散花天，悬在空中，而将伏魔天地珠收了回来。见到那几个血族像是见鬼了一般的反应之后，林语杰好奇心大盛，他想要先见识一下卢梭的那个什么地狱之门，究竟有何出奇之处。
刚做好这一切，卢梭的准备也完成了，他用枯涩难懂的语言高声吟唱了片刻之后，
突然将手中那个涂满了鲜血的东西扔了出去，林语杰眼中神光一闪，这才看清那是一个漆黑的、不知是什么金属制成的圆盘。
那圆盘飞出去后，也不知卢梭施展了什么法术，突然光华一闪，一圈黑色的波纹轰的一声荡漾开来，林语杰微微一惊，正要撑开散花天，但是神识扫过，却发现那圈黑色波纹除了看起来诡异一些之外，并无什么杀伤力，也就置之不理了。
不过，此时那圆盘却诡异地悬在了空中离地三十公尺高的地方，一圈圈黑色波纹不断的从圆盘周围荡漾开来，随着这些黑色波纹的不断扩张，圆盘周围的空间迅速的震荡起来。
林语杰的神识可以敏感地感应到，某种强大而又阴冷的力量开始在那圆盘周围聚集，这股力量是他完全陌生的力量，而且林语杰的神识探去，却发现这股力量竟然是来自于另一个未知空间。
“嗯？似乎是西方的法宝呢！只是不知道这借来的力量是来自于哪的！”林语杰饶有兴趣地挑了挑眉头。
圆盘周围凝聚的力量越来越大，似乎是聚集的力量超越了某种限度之后，原本漆黑的圆盘上突然爆起一团强芒，当这道足以让人变成瞎子的强光散去之后，圆盘已经消失不见了，留在刚才圆盘所在之处的，是一扇巨大的门。
那是一扇宏伟而又诡异的大门，高大约有十八到二十公尺的样子，宽则有十公尺，让人感到发寒的是，这道大门竟然是由无数白骨构成的，无数漆黑的锁链牢牢地缠绕在白骨门框上，在束缚着这些白骨的同时，也支撑着大门的完整。
“这就是地狱之门？”林语杰惊讶地望着这道白骨大门，忍不住喃喃自语道。他终于明白这个法宝为什么叫这个名字了，这么邪气的形象，不叫地狱之门，难道还叫天堂之门不成？
“哈哈，小子，我看你还怎么嚣张！这地狱之门可是号称西方暗黑世界排名前三的暗黑魔器！”远处的卢梭得意地大笑起来。这地狱之门是他几十年前无意得到的，直到十几年前才摸索出用法，不过拿出来对敌，却还是第一次。
传说中这地狱之门能够连通地狱，召唤出恶魔与堕落天使助战，不过传闻毕竟是传闻，卢梭虽然是活了上千年的血族大公爵，但是这地狱之门却是已经千年没有出现过的魔器，因此到底实际效果如何，他自己也不清楚。
听到卢梭的大笑，林语杰不屑地微微一晒。法宝即便再厉害，还是要看拿在什么人手里的，就像乾坤袖里图，若是拿在原主人手里，那威力才是真正的仙界第一，林语杰拿着，不过是厉害一些的仙器而已。
这地狱之门虽然是西方之物，想来也脱离不了这个范畴，就算它威力再大，卢梭不过是一个大公爵，实力的差距摆在那，就算有地狱之门助阵，还能厉害到哪去？因此，林语杰也没把它放在眼里。
白骨巨门的中央原本是空荡荡的，那里并没有所谓的门板的存在，不过就在卢梭大笑的时候，一圈无形的波纹突然在那里荡漾开来，渐渐的，那里的颜色越来越昏暗，最后，那里变成了一片漆黑，远远望去，就如同一个以白骨为框的黑洞一般。
远处的卢梭紧张地喘了口气，这地狱之门他也是第一次使用，具体威力如何，他也不清楚，不过由眼前形势来看，似乎地狱之门已经开启了，而他现在需要的就是等待，如果这地狱之门真的如传说中那么强大的话......
或许我的地位该提升一大截了！卢梭大公爵得意洋洋地想道。
地狱之门间的那片漆黑剧烈波动起来了，随着一声凄厉的咆哮声，一只粗壮的手臂突然刺破那片漆黑，伸了出来，这只有正常人腰部一般粗细的手臂上青筋迸现，还紧紧的握着一把锈痕斑斑的巨斧。
随着那片漆黑的剧烈波动，一个组壮得不像人类的巨大身影冲破漆黑，走了出来，确切点说，他确实不是人类，那是一个将近三公尺高的巨大牛头人，他的身上没有太多衣物，只有一件勉强盖住胸口与胯下的简易盔甲。
“地狱守护者？”远处卢梭惊喜地大叫了起来：“我成功了，这真的是地狱之门！这真的是地狱之门啊！哈哈哈哈......”
从地狱之门里出来的牛头人环顾了一下四周，然后打了一个响鼻，他的目光很快注意到了远处的卢梭以及林语杰，他吸了吸鼻子，小心翼翼地在空中嗅了嗅之后，目光很快固定在林语杰身上，而且他的眼神迅速变成了血红色，一股狂暴的杀机迅速荡漾开来。
牛头人发出了一声愤怒的咆哮声，他突然扬起了手臂，然后用力的一甩，手中的那个车轮般大的巨斧呼啸着向林语杰飞去，几乎在眨眼之间，就已经劈到了林语杰面前。
林语杰轻笑了一声，伸出手指轻轻点在迎面劈来的斧头上，指尖上金光一闪，铛的一声巨响之后，巨斧彻底的崩裂为无数细小碎片，四处飞溅出去，几个最大的碎片在林语杰的神力的驱动下，如子弹一般倒射回去。
牛头人发出一声不敢置信的咆哮，他试图伸手去挡这几个碎片，但是在神力驱使下的金属碎片已经拥有了远超子弹的穿透力，这些大大小小的碎片毫无阻碍的击穿了他的手臂，然后带着一溜鲜血，洞穿了他的胸口。
牛头人发出一声痛苦的长鸣，然后重重地摔倒在地上，紧接着，他的尸体在林语杰的注视下开始软化，然后化成了一缕缕黑烟，消散在空气之中。
“这就是你赖以依仗的地狱之门召唤出的货色？也实在太弱了些吧！”林语杰轻笑了一声，向远处目瞪口呆的卢梭问道。
“你......你懂什么？”卢梭也是有些心慌意乱，但是他还是强辩道：“地狱守护者只是地狱里最低等的兵种，他们除了当炮灰之外没有别的用处，哼！等更厉害的地狱恶魔被召唤出来的时候，我看你还会不会说这样的话！”
仿佛是要印证他的话一般，地狱之门中央处的漆黑剧烈地波动起来，紧接着，两个牛头人并肩从里面冲了出来，但是这还没有完，漆黑的空间不住地波动，每一次波动都有两个牛头人冲了出来，而且速度越来越快。
不过短短的几秒时间，地狱之门下面的空地上，已经站了数百个牛头人，他们都是一样的高大、一样的强壮，都穿着简陋的胸甲，拿着破烂不堪的战斧。
卢梭顿时狂喜，看着在下方列队的数百牛头人，以及仍然源源不断地从地狱之门中涌出的其他牛头人，他疯狂地大笑起来：“看你这回怎么死，地狱之门连通着地狱，地狱守护者会源源不断出来的，到时候累也累死你！”
“是吗？那么击碎这个地狱之门不就行了！”林语杰反问道。
卢梭露出骇然的神色，但是他还未来得及说话，林语杰右臂一抬，掌心处金光一闪，一道水桶般粗细的金色光柱从他掌心喷涌而出，直扑地狱之门而去。
牛头人们发出惊慌的咆哮声，他们奋不顾身地跃起，试图阻挡金色洪流的前进，然而，蕴涵着庞大神力的洪流岂是他们的血肉之躯就能抵挡的，所有跃到洪流中的牛头人都在瞬息之间化为了灰烬，连一丝残渣都没有剩下。
在卢梭惊恐的注视下，金色洪流恶狠狠地撞击在白骨大门之上，轰隆一声巨响之后，一颗小型蘑菇云升上了上百公尺的空中，无形的震波疯狂地向四周肆虐，周围的地面被这可怕的力量震出了一道道粗粗的巨大裂纹。
还在地狱之门下方列队的牛头人们没有来得及躲开，他们几乎连叫都没来得及叫一声，就被爆炸的威力彻底化为了灰烬，只有处在最周边的牛头人勉强留了一个全尸，被肆虐的风暴撕成无数碎片，抛洒到远处。
烟尘渐渐散去，林语杰惊讶地发现，飘浮在空中的地狱之门竟然一点损伤都没有，就仿佛刚才那道神力洪流只是外表好看，实际上没有一点威力似的。
“哈哈，你这样就想毁了地狱之门吗？”卢梭在远处大笑了起来，“连众神都没办法毁掉地狱之门，只能将它封印，你一个区区凡人想毁掉地狱之门？”
林语杰脸色微微一沉，他有心想要召唤出翻天掌，看看这地狱之门是否能够抵御得住仙器的攻击，不过犹豫了一下之后，他还是放弃了这个念头。
地狱之门中的漆黑空间剧烈波动起来，又有无数人从那片漆黑中冲了出来，只是这一次，从里面冲出来的并不只是牛头人了，随着牛头人一起冲出来的，还有一种身高两公尺，只脚是羊蹄，背后还拖着一条漆黑细长尾巴的怪物。
从地狱之门内出来的怪物眨眼又有数百个之多，林语杰看了看下方密密麻麻的怪物群，忽然笑道：“你欺我不如你人多？”
卢梭在远处得意大笑起来，还未来得及开口，林语杰冷笑伸手一招，无数碎石雨点般飞入他掌中，然后，他低声念诵片刻，将掌中碎石向外一洒，这才呧喝道：“招！”
一阵刺眼金光闪过，一群金甲武将突然出现在虚空之中，人数也有数百之多，这些金甲武将分明都是仙界制造出来的那种无灵智仙兵，却被林语杰的法术召唤出来了。
“你有地狱之门，我也有撤豆成兵！”林语杰在空中轻笑道：“我倒要看看究竟是谁厉害！”
他的话音刚落，下方无数怪物札经咆哮一声，挥舞着战斧冲了上来。那体型庞大的牛头人冲锋在前，那些羊蹄怪物却躲在后面，手上黑气缭绕，化作无数黑色利箭破空而至，向林语杰这边射来。
林语杰的撒豆成兵招来的这些金甲武将可都是仙界仙兵，虽然这些由仙人们施法制造出来的仙兵们浑浑噩噩，并无多少神智，但是其自身实力却也不凡，基本都有凡间修行了数百年的修真者一般的实力。
在仙界，这些仙兵并无大用，基本上都是干些仆役巡逻之类的杂事，但是一旦到这人间来，这数百仙兵聚集在一起的力量就极大了，若是被他们一涌而上，围在中间乱打，就算以林语杰的实力也不会好过的。
因此，见那些怪物涌来，这些仙兵却是丝毫不惧，纷纷从袖中抽出袖珍武器，其中剑枪锤斧，五花八门都有，迎风一展之后，这些不过指头般大小的袖珍武器立刻暴涨数十倍大小，化为一柄柄寒光闪闪的武器。
牛头人体型虽然庞大，但是速度却是不慢，轰隆隆地冲了过来，眨睛就到了这些仙兵眼前，冲在最前面的数十个牛头人狂啸一声，抡起车轮般大小的巨斧，砍向这些金甲仙兵。
领头的一排仙兵齐刷刷地举起手中武器，这些仙兵都是长剑，剑身上刻着无数细小花纹，散发着纯正的仙弈力波动，显然即便不是仙器，也是仙人们祭炼过的武器，见牛头人的战斧劈来，这些仙兵整齐划一地挥落手中长剑，转眼就迎上了巨大的战斧。
叮的一声轻响，数十把战斧几乎在同时被长剑劈中，经过仙人祭炼过的武器即便没有法宝的神通，也是异常锋利的神兵利器，那牛头人们使用的不过是普通的钢斧，如何能和这般兵器相抗？斧剑相交之刻，长剑如切在豆腐上的利刃一般，势如破竹地将战斧一分为二。
长剑余势未消的继续劈落，那数十个牛头人根本连反应的时候都没有，转眼就被劈翻在地，很快化为一缕缕黑烟，消散在虚空之中。
随后冲来的牛头人看到这一幕，都是大惊失色，原本前冲的脚步顿时缓了一缓。不过他们肯缓，仙兵们却不肯缓，已经进入战斗状态的仙兵们从来都是至死方休，除非完全消灭敌人，或者己方全部战死，否则这些没有多少神智的仙兵们根本不会停手。
第二排的仙兵们面无表情地跨前一步，他们手中都是三公尺长的雪白银枪，未等牛头人们作出反应，数十把长枪如毒蛇出穴般迅速刺出，在虚空之中舞成一团团灿烂光芒，待光芒散去，又是数十牛头人化为黑烟，消散在空气之中。
不过或许是这一击激起了牛头人心中凶性，又损失了数十人的牛头人却突然恢复了方才的悍勇，咆哮着再次冲了上来，丝毫不顾自身安危，转眼就与数百金甲仙兵战成了一团。
林语杰周身笼罩在淡金光芒下，任由那些羊蹄怪物放出的漆黑光箭不断冲击，反正以这种程度的弱小攻击，连他的护身光罩都攻不破，更别提要伤到他了。
远处的卢梭却早已看呆了。在西方的黑魔法体系中，召唤某个强大生物作为自己仆从的法术并不是没有，但是一般只能召唤一两个，如果多招，那招来的生物实力也就非常弱小，只能当炮灰，比如亡灵术，而林语杰现在施展的法术，显然超出这个范畴。
林语杰注意到了卢梭的震惊之色，他随即冷笑道：“如何？”
卢梭立刻清醒了过来，毫不示弱地反驳道：“你现在不要得意，地狱之门连通地狱，可以说地狱的看守者们会源源不断地涌来的，我看你那几百个人死光后还能怎么办！”
卢梭的话显然很正确，虽然这短短的十几秒内，被仙兵们杀死的牛头人以及那羊蹄怪已经不下上千了，但是更多的怪物还是从地狱之门中源源不断地涌出，要是这么继续下去的话，恐怕仙兵们再厉害也会被活活耗死的。
然而林语杰并不担心，他还有一个秘密武器，就是乾坤袖里图，若是真的毁不掉那个地狱之门的话，大不了祭起乾坤袖里图，将那地狱之门连卢梭一起全收了，就不信那地狱之门在乾坤袖里图这号称仙界第一的仙器内，还能掀起风浪来。
场中依然混战不休，林语杰撒豆成兵召唤而来的仙兵们，还是仗着实力高深，占着上风，剑砍枪挑之下，已杀了不下三千牛头怪了，不过更多的牛头人仍然从那地狱之门中源源不断地涌出，显然一时半刻之内是分不出胜负的。
意识到这一点的林语杰无奈地摇了摇头，他用撒豆成兵的法术召唤出仙兵助阵，原本是因为一时冲动。做一个将军指挥千军万马，相信是不少男孩子小时候的梦想，林语杰也不例外，所以才会有这样的举动。
不过现在他后悔了，他这次来可是要来找空间之神唯斯加的，而不是在这里和卢梭玩两军对垒的游戏的，因此，意识到混战短时间内不会结束之后，他将目光转移向了卢梭，然后轻笑道：“你不觉得，我们似乎太闲了吗？”
“啊？”正凝神观战的卢梭微微一愣，还未来得及思索林语杰的话到底是什么意思，突然出现在他身前的林语杰，以及林语杰手中的一条火焰长剑，已经让他明白了过来。
“混蛋！卑鄙！你竟然偷袭我！”卢梭狼狈地扇动着蝠翼，躲过了拦腰斩来的这一剑，不过火焰长剑上的三昧真火，还是让他感觉到一阵灼热的痛苦，他一边翻滚，一边尖叫着咒骂道。
“不，这不是偷袭，我刚才打过招呼了！”林语杰冷笑着又挥出了一剑，完全由三昧真火凝结而成的长剑上爆起一团灿烂火光，一团近乎白色的火焰从剑尖喷出，化成一条火焰长龙，摇头摆尾地向卢梭扑去。
“你会为你的愚蠢付出代价的！”卢梭作为一个血族大公爵，一个最可能在百年内升为亲王的强者，自然有其独到之处，一个巨大的倒五芒星漆黑魔法阵在他背后消然浮现，巨大的骷髅头桀桀怪笑着从魔法阵中飞出，然后张开大口迎向火龙。
在这个直径四公尺的巨大骷髅头面前，只有手臂般粗细的火龙显然小了一些，转瞬之间就被它吞进了口中，然而，卢梭还未能露出得意笑容，就见那巨大骷髅头突然一亮，从各个洞孔中爆出一道道火焰，然后在他面前化为了灰烬，而那条火龙则从火焰中悠闲地飞出，继续向卢梭飞去，只不过体型又小了一圈。
“傻Ｘ！”林语杰并没有趁胜追击，他在空中笑得险些跌下去，“三昧真火本身就是至刚至阳的火焰，是天下一切阴邪之物克星，你拿什么对付它不好，偏偏拿这个一看就是阴邪之物的东西对付他，那不是肉包子打狗吗？”
听到林语杰的嘲笑，卢梭的脸色越发惨白了，他突然恼羞成怒地咆哮了一声，咬破手指，迅速在面前虚空中画出一个鲜血淋淋的五芒星魔法阵，随着魔法阵的成型，一团团漆黑的雾气从魔法阵中心涌出，雾气中传出各种古怪的声响，似乎像是无数人一同惨叫混合在一起时的喧闹。
火龙摇摆着身体冲了过来，转眼就被雾气吞没，漆黑的雾气中闪烁了一阵红光之后，整个魔法阵砰的一声炸裂了，化成无数缕黑烟消散在空气之中，而那条火龙也不见了踪影。

第四章

“嗯，不错，这次还像回事！”林语杰笑咪咪地点了点头。其实刚才他可以操纵那条火龙躲开魔法阵的，不过那样就没什么意思了，林语杰还想多看看西方的法术有什么出奇之处呢！
“你们东方有句话，叫来而不往非礼也！”卢梭面色不善地冷笑道：“你也接我一招！”说罢，趁着指尖鲜血未干，迅速在虚空之上画出一个小巧但是却异常繁琐的法阵，然后低声吟唱起来。
林语杰没有趁机出手，他双手负放背后，甚至连散花天都收了回去，就是想多见识一下这西方的法术，因此，虽然明知卢梭的下一个法术肯定是大威力绝招，但是他还是没有抢先出手。
卢梭的声音迅速低沉下去，终于在一个颤音之后结束了吟唱，他面前的血红魔法阵在同时绽放出暗红色光芒，一道道漆黑光芒从魔法阵中心散出，渐渐在魔法阵前化成一座黑色的摆钟。
几乎就在摆钟形成的一刹那，林语杰就感觉到一股无形的波动突然穿透了自己身体，护身的神力似乎并没有起到保护作用，他顿时微微一惊，急忙运转神力迅速检查，却发现身体并没有一丝异样，就仿佛那股无形波动完全是无害的一般。
未等林语杰想明白这到底是怎么回事，那座漆黑摆钟的钟摆开始缓慢摆动，而且速度越来越快，到最后几乎已经看不清钟摆的轨迹了，而随着钟摆的速度越来越快，他也能清晰感觉到穿透自己身体的那股无形波动越来越强，但是奇怪的是，他依然没有感觉到有什么异样。
钟摆摆动消失的同时，林语杰感觉到的那股无形波动也彻底的消失了，但他放心不过，急忙运转神力做了一次全身检查，结果却还是一样，他的身体健康得不得了。
难道这是不立刻发作的诅咒不成？林语杰有些诧异地想道，但是他随即就看到了大张着嘴巴，活像一条脱水的鱼一般鼓着眼睛的卢梭。
“你……你怎么可能没事？”卢梭好半天才从呆滞中清醒过来，他指着林语杰大吼道，那模样就仿佛林语杰现在没事，是什么天理难容的事情一般。
“我怎么就不能没事？”林语杰莫名其妙地回道。他现在开始后不该和卢梭僵持这么久了，早知道他脑子有问题，就该全力出击，尽快解决他，和这么一个疯子还僵持这么久，传出去实在太丢人了。
“我的黑魔法时间流逝怎么可能对你没作用？”卢梭一脸惊骇地叫道：“这怎么可能，怎么可能对你没作用？”
“时间流逝？就是刚才那座摆钟吗？”林语杰有些恍然了，他大笑着嘲讽道：“听名字似乎是操纵时间的法术，对于这种神奇的法术，我不得不说声佩服，不过你似乎忘记了一件事，我们东方修真者到一定水准就会拥有几乎无限的生命，你想用操纵时间来对我造成伤害，那未免太难了点吧！”
“不可能......不可能！”卢梭仍然是不敢置信的神色，继续喃喃自语道：“我们血族也是拥有无限生命的，但是时间流逝这个魔法对我们血族依然有效！”他突然抬起头来怒喝道：“你知道刚才那一刻你身体周围的时间流逝了多少吗？整整一千年，你怎么可能没事？”
“那我怎么知道！”林语杰轻笑着摊开双手，“说不定是老天爷看你不顺眼！”但是他双臂刚刚一动，身上的衣物顿时化为一片片，飘落了下来，从材质上看，这些碎片已娙腐朽得不成样了。
“我靠！”林语杰情不自禁地大骂了一句，慌忙运转神力将还未完全破碎的衣物稳定下来，然后迅速从储物戒指中寻出一件道袍换上，这才避免了春光外泄的危机。
其实两人并不知道，时间流逝这个黑魔法确实是一个可怕的法术，这个法术可以在笼罩范围内制造人为的时间加速，最快可以瞬间度过千年，只不过之所以对林语杰无效却对血族有效，只是因为修真者与血族的体质的不同。
血族虽然也拥有近乎于无限的生命，但是血族却还没有脱离生物的范畴，他们还需要靠吸取血液来维持生命，而如果生命流逝作用在他们身上，短短一眨眼的时间，一千年已经过去了，对于他们血族来说就意味着一千年没有吸过一滴血，这样一来不死才怪，所以说那些死在时间流逝这个法术下的血族，不是因为时间快速流逝而衰老至死，而是饿死的。
而林语杰就不同了，修真者一样拥有近乎无限的生命，但是与血族不同的是，这种层次的修真者根本不需要吃任何东西维持生命，他们的身体会自动的吸收天地间的能量，补充他们所需的能量。
时间流逝对充斥在天地间每一个角落的能量自然不可能起作用，这么一来，虽然林语杰的身体在瞬间度过了一千余年，但是他的身体在这期间依然吸取着天地间的能量维持生命所需，自然也就没有什么危险了。
不过，他是拥有无限生命，早已跳出五道轮回的修真者，因此一千年的时间流逝对他自然无用，不过他身上的衣服却没那么好的命，一千年的时间流逝足够让他身上的衣物腐朽得不像话了，这也是为什么他一做动作，身上衣服就破碎的原因。
看到林语杰刚才一瞬间的狼狈，卢梭疯狂地大笑了起来，因为法术没有收到效果带来的郁闷也立刻烟消云散了，不过他没注意到，在他疯狂大笑的时候，林语杰冷冷地看了他一眼，那时在他眼中闪烁着的冰冷寒光，足以让沸腾的开水直接结冰。
等卢梭渐渐止住笑声，林语杰已经换好了衣服，神态也恢复了平静，再看不出丝毫异样，不过只有林语杰自己才知道，他此刻的心中，正燃烧着熊熊怒火。
“笑够了没？”换好衣服的林语杰微微摇摇头，然后淡淡问道，语气虽然平淡，但是蕴涵在内的寒气，却让周围的温度仿佛都降低了几度。
卢梭机灵灵地打了一个寒颤，终于止住了笑声，显然是敏的察觉到了林语杰的杀机，不过他却是不肯露出丝毫畏惧之色，反而冷笑反问道：“我爱笑就爱，关你什么事？”
“笑够了，就继续动手！”林语杰淡淡说道，不待卢梭回话，他双目圆睁，暴喝道：“雷！”
天空中突然传来阵阵轰鸣，一团乌云迅速在两人头顶成型，云层中，电光闪动，一条条粗大电蛇在云层中钻进钻出，然后迅速向云层正中心聚拢，转眼就在那形成了一团明亮光芒。
那光芒形成的同时，空气突然变得无比黏稠，如同有万斤巨物从上压下一般的沉重感充斥在天地之间，游离在天地间的电荷让两人的毛发都微微竖起，然后与两人护身力量相摩擦，在两人周围化成无数细小电花，滋滋作响。
见到这般威势，卢梭也不敢怠慢了，他尖啸一声，巨大蝠翼迅速展开，上面的无数淡金花纹迅速亮起，庞大的暗黑魔力凝聚成浓厚的漆黑雾气，迅速弥漫开来，将方圆数公尺笼罩在内。
天空中的云层不住翻滚起来，不时有手臂般粗细的金色闪电劈落，这些闪电看起来似乎并没有多少威力，但是只要落在地上，就是不声不响的一个直径十几公尺的深坑，坑边的土地都变成了坚硬的结晶，显然这闪电拥有着极可怕的威力。
有些闪电落到了卢梭头上，不过这卢梭身为最有可能升为亲王的大公爵，自然实力也是不差的，这些闪电劈入他周身的漆黑雾气中，只能让雾气翻滚片刻，就消失得无影无踪了，显然凭藉这种程度的攻击，是无法伤到他的。
不过显然卢梭自己也清楚，这样光挨打不是个办法，黑雾剧烈翻滚起来，卢梭在雾中尖啸一声，双臂在胸前一阵舞动，他那十根尖锐的指甲突然铮的一声齐齐从根部断裂，然后化作十道乌光，向林语杰飞去。
这十根断裂的指甲几乎都有三四公分长，此剧场中空气异常凝滞，两人散发出的庞大力量几乎让周围凝固了，然而，这十根指甲却如同穿透白纸的钢针一般，丝毫不受阻碍的向林语杰飞去。
林语杰轻笑了一声，周身淡光芒顿时大盛，化为一有形光罩将他护在里面，而他自己则继续将全部心神集中在头顶乌云之内。
十根指甲转眼就刺到了金色光罩之上，受到这样的攻击，林语杰由神力凝结而成的护身光罩微微向内一陷，一直凝实的光芒顿时有涣散的迹象，显然卢梭的这十根指甲并不是那么简单。
“嗯？”全神准备法术的林语杰察觉到护身神力的变化，心中也是微微一怔。他这护身光罩是由他神力凝结而成，毫不夸张的话，就算是小量核武器爆炸，只要不是在爆炸最中心，他都能靠这护身光罩完全挡住，想不到卢梭的这指甲的威力倒不小，竟然能够撼动护身光罩。
不过林语杰刚才已经打定了再不留手的打算，因此倒也不慌，心意一动之下，伏魔天地珠又从怀中飞出，悬在头顶，绽放出万道光芒。
那十根指甲仍然在与林语杰的护身光罩纠缠不休，伏魔天地珠一出，万道光芒立刻照耀下来，那十根指甲如同阳光下的白雪一般，竟然滋滋作响的软化下来，不过眨眼的工夫，就已经化成一缕青烟，消散在空气中了。
“啊......”远处黑雾中的卢梭满是痛惜地大叫了一声。那指甲陪伴他近千年，经他日夜使用暗黑魔力淬炼，早已是坚如铁石、锋利无比，而且伤敌后能对敌人造成极其严重的腐蚀伤害，以前他就有几个大敌不经意间倒在了这十根指甲之下。
他这指甲可不是一次性用品，本来杀敌之后还能再接上，但是没想到林语杰已经动了杀机，这次却是再无留手了，这指甲经他暗黑魔力淬炼几百年了，性质上已经与阴邪之物差不多了，那伏魔天地珠一出，这指甲立刻就灰飞湮灭了，算是彻底毁掉了。
“你......你......你竟敢毁我指甲！”眼见这跟了自己近千年的利器毁于一旦，卢梭简直气得七窍生烟，话都不知道该怎么说了。
林语杰却是懒得多说，心念一动之下，分出一丝神力，注入头顶的伏魔天地珠之中，那伏魔天地珠绽放出的光芒顿时大盛，照耀在卢梭周围的黑雾上，顿时滋滋作响，那大片黑雾在这光芒的照耀下，一团团地消融而去。
卢梭再顾不得叫嚷了，他周身那黑雾乃是暗黑魔力凝结而成，消融掉一块就意味着他的力量衰减一部分，这还没正式开打力量就衰减，那一会儿头顶那声势庞大的轰雷落下的话，那岂不是死定了？
想到这里，他也不顾再攻击林语杰了，迅速展开背后蝠翼向远处退去，力求能够退出伏魔天地珠的范围，同时口中吟唱不已，施展出各种防御法术挡在身前，以求抵挡一下伏魔天地珠的威力。
说起来这卢梭也够倒楣了，本来以他实力，虽然是远远不如林语杰，但是若是他全力出手的话，却也能和林语杰僵持片刻，可是偏偏他身为血族，本身就被伏魔天地珠所克，一身实力根本施展不出来，就已经被搞得狼狈不堪了。
这时，天空中云层已经如墨汁般乌黑了，云层中原本不时闪现的雷电也不见了踪影，只有那云层最中心处的光芒却依然明亮，甚至比方才还要亮上数倍，林语杰知道，这是法术已经准备好的先兆。
林语杰冷冷一笑，正要驱使法术轰击，突然心中一动，随即就感觉到背后风声大起，他迅速分出一缕神识向身后扫去，却惊讶地发现，自己召唤来的那数百仙兵竟然已经全军覆没了，而背后风声，正是一个牛头人扔来的巨大战斧。
顺手弹出一道电光轰碎了那个战斧，林语杰心中却是惊骇无比。他召唤来的这些仙兵可是纯正的仙界中人，个个都有数百年修行的实力，就算他自己被他们围攻，也不会好过，哪想到这数百仙兵竟然只不过支撑了十几分钟，就全军覆没了，这未免有些太让人难以相信了。
心中震惊的林语杰迅速调集神识扫去，却发现从地狱之门出来的怪物已有数千之多，在身后黑压压的一片，这其中不仅有牛头人以及那羊蹄怪，还有一些方才没有见过的怪物，甚至林语杰还看到，其中有数十个暗黑堕落天使，虽然他们只是两翼的最低等天使。
看到这样强大阵容，林语杰心里有些释然了，他知道那数百仙兵虽然强大，但是毕竟没有多少神智，若没人指挥的话，只会死板地冲杀，而那地狱之门可以源源不断地送出兵员，而且由现在的敌人组成来看，从地狱之门中出来的敌人的等级是在不断提升的，这么一来，那数百仙兵就算再厉害，被对方用人海战术堆死，也没什么好奇怪的了。
远处的卢梭也注意到了这边的异样，顿时一阵狂喜。他与林语杰虽然没有真正的交手，但是只从几次短暂的接触上，他就已经明白了对手的实力比自己要高很多，如果真正单打独斗的话，他完全没有信心能够获胜──虽然他很不情愿承认这点。
但是现在有了地狱之门的帮助就不同了，若有地狱之门出来的恶魔们的帮助，卢梭有信心消灭一切敌人，当然也包括面前这个讨厌的东方修真者。
所以，卢梭很清楚，现在的当务之急是不能让对方进攻地狱之门，只要自己能够拖延一会时间，地狱之门中出来的恶魔就会越来越多，其中甚至会有更高等级的暗黑堕落天使，到那个时候，在数量庞大的恶魔军团的面前，这个可恶的东方人就该死无葬身之地了。
“嘿，年轻人，你的对手是我！”打定了主意的卢梭高叫了一声，然后猛一咬牙，巨大蝠翼上的金色花纹一个个的亮起，无数道细细血丝在翼面上缓缓蔓延，一直环绕在他身旁的漆黑雾气潮水般翻滚起来，然后汇入双翼之中。
一个漆黑的光球在卢梭的胸前亮起，这个只有婴儿拳头般大小散发着可怕的力量波动，巨大的压力让他周围的地面轰隆一声瞬间塌陷，被那无形的力量压出了一个直径十公尺的圆坑。
林语杰几乎在同时就注意到了这股庞大的力量波动，不过战斗经验还算丰富的他根本没有回头，只是右手微微一竖，指尖处微微一亮。
这一个举动如同一个信号一般，头顶的云层中突然一亮，一股庞大的、无法想像的力量在云层中爆发，巨大的力量波动在头顶云层中轰出了一个巨大的空洞，然后在空洞的中心处，一道紫色电光蜿蜒劈落，目标直指卢梭。
就在这道紫色闪电劈落的同时，卢梭双手轻轻一推，那个胸前的漆黑光球突然消失不见，然后如同瞬间移动一般，突然出现在林语杰面前。
林语杰的脸色微微一变，这么近的距离，他根本来不及召唤散花天，而伏魔天地珠的防御能力，实在是......
他只能低哼一声，全力运转神力，迅速凝成一个金色光罩护住全身。
漆黑光球内泛过一丝血光，三道血线迅速在光球表面旋转，几乎是在同时，一道漆黑的光芒从光球内部迸发开来，就在那一瞬间，林语杰甚至以为天黑了，他的视野之内一片漆黑，什么都看不见。
然而他的神识却清楚地告诉他，并不是天黑了，而是那颗漆黑光球在他面前爆发了，由暗黑魔力凝结而成的这颗光球是卢梭能施展的最强法术了，若论起攻击力，就算那时间流逝也不如这个法术，只不过每次使用这个法术，都会让卢梭的实力倒退一截，因此不到万不得已，卢梭从不使用这个法术。
林语杰现在眼前一片漆黑，然而通过神识以及护身光罩，他可以清晰的感觉到这个法术的可怕，在护身光罩的外面，有上万个能量旋涡正在疯狂地撞击着光罩，每一次的撞击都让他的光罩一阵颤动，这上万次撞击集合在一起，竟然让他的护身光罩有支撑不下去的迹象。
然而，奇怪的是，这一切却都像是无声电影一般，林语杰根本听不到一点声，甚至在他的神识中，他清楚的知道，这个漆黑光球的爆炸在他面前造成了一条长上百公尺宽的巨大裂口，暗红的岩浆更是从这个裂口中不断喷出。
他更知道，自己召唤的那道紫色闪电已经轰在了卢梭身上，巨大的力量摧毁了方圆几公里内的一切，高热的能量让周围数公里的地面都变成了结晶，只有躲在数里外，在他的防御阵势保护下的安东尼安然无恙。
然而他就是没有听到一丝声音，就如同所有声音都被黑暗所吞噬了一般。
不过现在不是研究这个的时候，林语杰的护身光罩在外边那些狂暴能量的攻击下，已经有些摇摇欲坠了，若是不尽快加强防御的话，恐怕等这光罩一破，林语杰就要吃个大亏了。
林语杰自己也清楚这点，他现在神力都用于维持护身光罩，一时却无法召唤散花天来防御，只得咬破手指，借助精血瞬间布下十几道阵势加持在护身光罩之上。虽然这十几个阵势都是些寻常阵势，但是就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，得到这意外的防御力量相助，林语杰的护身光罩迅速稳定下来，显然是终于支撑下来了。
果然十几秒后，外边的能量风暴渐渐沉寂下来，林语杰又等了十几秒之后，确认了外边已经完全恢复了平静，这才散去护身光罩，不过他这一次学聪明了，先招回了伏魔天地珠，换上了散花天，这才飘上天空。
外边已是一片狼籍了，卢梭的刚才那一击是他倾力而为，而林语杰的雷术虽然不是全力出手，但是威力却也不下于卢梭的这个法术，这两个威力巨大的法术一同爆发，破坏力岂是相加那么简单。
方圆数公里内的一切算是已经被夷为平地了，狂暴的能量乱流将一切高于地表的东西全部化为了粉末，就连地面都被刮低了半公尺，而且还全部结晶化了，尤其是林语杰面前的那道数里长的巨大裂口，仍然喷涌着暗红的高热岩浆，只不过大部分都已经开始冷却凝固，显然无法再造成什么危害了。
卢梭也不见了踪影，不过林语杰知道，自己的那道雷术重伤他绝对没问题，但是想让他就这么丧命显然还有些不够，只是不知道卢梭是不是被轰到地底去了。

第五章

不过林语杰倒是有个意外收获，那就是地狱之门中出来的那些地狱恶魔原本已经有数千之多，但是现在几乎都死光了，只有十几个暗黑堕落天使还一身狼狈地存活，其他人显然都被卷入到刚才的能量风暴中死光了。
不过那地狱之门确实坚固，这样两个威力巨大的法术叠加的威力，竟然都没有让它出现一点裂痕，仍然是飘浮在离地数公尺的空中，而且门中那片漆黑仍然在不住波动，每一次波动就又有数名地狱恶魔从里面出来，转眼就又聚集了数十人，真是让林语杰也有些头疼了。
林语杰思索的这短暂时间内，地狱之门内出来的地狱恶魔已经有上百人了，这些地狱恶魔似乎有着极其严格的地位层次划分，在几个暗黑天使的呼喊下，新出来的恶魔们迅速的排好伫列，虎视耽耽地对着林语杰。
眼见他们摆出敌对阵势，林语杰自然不会和他们客气，既然现在不知道卢梭跑那里去了，那魔收拾这些地狱恶魔也是一样。想到这里，他右手微微一扬，掌心处轰隆一声，一道耀眼雷光蜿蜒劈去。
对面的地狱恶魔们自然也知道厉害，站在最前列的十几个牛头人一同狂叫了一声，原本就魁梧异常的身躯突然又涨大了一圈，他们齐齐甩出手中的战斧，十几把巨大战斧呼啸着向雷光迎去。
这样的攻击若是对付普通人绝对没什么问题，但是在林语杰的雷光面前，却实在太过软弱无力了，那十几把巨大战斧呼啸而至的样子看起来极为可怕，然而与那雷光乍一接触，只爆出了十几团灿烂电光之后，这些战斧就被雷光劈成了无数大小碎片。
不过这十几把战斧毕竟冲击力不小，林语杰施展的雷术又不是什么高明法术，因此，总还是让这蜿蜒前行的闪电稍微停顿了一下，就这么一停顿的时间，站在牛头人后面的羊蹄怪以及那几个暗黑堕落天使就已经作好了准备。
数十个羊蹄怪一同嚎叫了一声，他们的身体突然砰的一声炸成了粉碎，碎骨肉块如雨点般四处飞溅，然而奇怪的是，那弥漫开来的漫天血雾却如同有自己意识一般，迅速的向几个暗黑堕落天使那里聚拢，几乎瞬息之间，就在他们面前凝成了一颗拳头大的血球。
这时林语杰的雷光也到了他们眼前，站在最前排的牛头人体型最大，成为了第一个牺牲品，蜿蜒的闪电滋滋作响地在他们身上不断跳跃，强烈的电流让他们的身体剧烈地颤抖抽搐着，空气大弥漫着刺鼻的焦臭味。
靠这十几个肉盾拖延的那么一秒多的时间，站在最后排的暗黑堕落天使们舒展开巨大漆黑光翼，他们齐声颂唱着赞美魔神撒旦的圣歌，庞大的暗黑魔力化作漆黑雾气在他们身旁缠绕，然后如潮水般汇入面前那血球之间。得到这股庞大力量的支援，血球剧烈波动了一下，突然渐渐拉长，转眼就化成了一根细长的血红长矛。
“为了撒旦的荣耀！”一个暗黑堕落天使突然高呼道。
“为了撒旦的荣耀！”其余暗黑堕落天使随即附和高呼道，然后，他们的身体突然炸裂，同样化作漆黑雾气，汇入那血红长矛之中，得到这股意料之外的力量的支援，原本形态有些不太稳定的血红长矛突然一振，然后变成了漆黑色。
林语杰的电光已经吞噬了其余恶魔，似乎是对这些祭品并不满意，粗大的电光在空中摇头摆尾一下，又扑向最后那一个暗黑堕落天使，然而，就在这个时候，那个暗黑堕落天使伸出了双手，然后握在矛柄上。
刺眼的光芒突然间迸发，从那根漆黑长矛上散发出无数道各色光芒，林语杰的电光在这无处不在的光芒下根本无处闪躲，被一道灰色光芒迎面轰中之后，这道粗大的电光毫无声息地消散在空中。
“为了......撒旦的荣耀！”握着矛柄的那个暗黑堕落天使神态痛苦地呼喊道，然后，从他的双臂开始，他的身体迅速变黑，最后化成粉末地落，几乎是一眨眼的时间，他已经完全变成了一摊粉末，被拂过的劲风吹散。
不过那根漆黑长矛却开始缓缓移动，从矛尖所指方向来看，这根长矛的目标无疑就是林语杰了。
长矛的速度越来越快，几乎是一呼吸之间，长矛就已经刺到了林语杰面前，此时长矛上迸发的无数光芒早已消失，只有这一根黑漆漆的长矛无声无息地飞来。
林语杰就算再不了解西方的法术体系，也知道这长矛是靠燃烧生命作为祭品才召唤出来的，不管是在东方还是西方，这种手段一般都是用来和敌人同归于尽的，其威力自然不言而喻，因此虽然不怕，但是林语杰也不想硬拚，当即微微侧身，身形一晃，已出现在数十公尺外。
然而，他身形刚刚定下，身后却又传来隐隐压力，林语杰有些吃惊地放出神识一扫，发现那漆黑长矛竟然拐了个弯又追了过来，目标仍然是直指自己。
“难道还带锁定跟踪不成？那不成了追踪导弹了？”林语杰也是有些惊讶，不管是法术还是法宝，若原主人身死无法操纵，还能继续追击目标，在东方也是极为少见的，想不到在这西方却见到了这样的法术，果然不愧是能和东方仙界僵持上万年的势力，确实有其独到之处啊！
赞叹归赞叹，林语杰也不会因为这个法术奇妙就站在原地硬挨一下，试探性的又侧移了数十公尺之后，他果然看到那漆黑长矛又转了个方向，依然直奔自己而来。
“果然是带跟踪的！”林语杰立刻肯定了自己的猜测。既然这法术是跟踪的，那么闪躲就有些不切实际了，因此这一次他再没有闪躲，而是站在原地，双手放在胸前，体内那庞大神力迅速流转起来，几乎在瞬间，林语杰的双臂上就蒙上了一层浓厚的金色，庞大的神力经过层层压缩之后，几乎凝成了液体一般的流质，覆盖在他的双臂之上。
漆黑长矛的速度极快，林语杰刚做好这一切，漆黑长矛已经刺到了他身前，他低喝一声，双臂轻轻向前一推，恰好迎上了那根刺来的长矛。
轰的一声，林语杰脚下的地面齐齐塌陷，一个直径至少百公尺的圆坑出现在他脚下，巨大的压力让圆坑周围的土地瞬间隆起，一圈土黄色的环状土墙轰隆隆作响着向远处扩散，已经有些凝固的熔岩地面在剧烈震动中纷纷龟裂，高热的熔岩再次涌了出来，将周围化为一片火海。
然而，这根通体漆黑的长矛还是停止了前进的脚步，林语杰那闪烁着金色光芒的双臂如同一面墙壁一般挡在了它的前面，由神力凝结而成的防御虽然没有阵势那么奇妙，但是层层压缩的神力却有着超强的紧密度，用来对付长矛这种穿透式武器，显然最合适不过。
虚空之中，各色光芒闪烁，不过总体来说，漆黑长矛那边是灰色与黑色光芒占多，而林语杰这边却是清一色的金色光芒，这两边界限分明互不侵扰，就如同彼此之间有一条分界线一般。
不过由十几个暗黑堕落天使以及数十个地狱恶魔一同烧烧生命召唤出来的漆黑长矛自然不会这么简单，虽然林语杰挡住了它的前进，但是此刻也并不轻松，那把漆黑长矛依然在努力前进，从矛尖处传来的恐怖冲击力，让林语杰怀疑自己是在抵挡一艘全速行驶的太空船。
在外人看来，似乎除了光线绚丽一些之外，似乎现在场中风平浪静得没有什么危险，但是只有身在局中的林语杰才清楚，从那漆黑长矛上传来的力量有多么的庞大，所以现在还风平浪静，只是因为那漆黑长矛的力量极为凝实，没有多余的能量泄露在外而已。
不过虽然两边依然僵持，林语杰心中却并不惊慌。这漆黑长矛虽然威力不凡，但是毕竟是没有人操纵的法术，它最难对付的就是这第一击，只要将这第一击挡住，没有了后续力量的它，最终还是将耗尽力量消散，根末构不成什么威胁了。
或许是这漆黑长矛也清楚这一点，从长矛上传递而来的力量也越来越大，即便以林语杰之能，也被这股庞大力量推的向后飞退，土石横飞之中，在大地上转眼犁出一道数百公尺长的壕沟。
不过那漆黑长矛的攻势也到此为止了，如此强度的直接对抗迅速地消磨着它的力量，不过短短十几秒的时间，原本漆黑乌亮的矛身已经变得暗淡无光，甚至有涣散的迹象。
林语杰注意到了这点，尤其是手臂上传来的压力越来越小，更说明了对方已是强弩之末，他随即大喝一声，体内庞大神力迅速运转，在体内形成一个巨大旋涡，无比庞大的力量旋转着顺着手臂涌出。
庞大的神力化为一道金色洪流涌出，浩浩荡荡的淹没了视野内的一切，轰隆一声巨响之后，林语杰面前大地瞬间裂开一条巨大裂口，近一里长的裂口横在林语杰身前，通红的岩浆从里面喷出，却又被林语杰周身散发出的庞大压力硬生生压回裂缝之中。
漆黑长矛上爆起一团黑芒，做着最后的抵抗，然而它毕竟是无主之物，根本就没有后续力量支援，而林语杰的神力却是源源不断永无止境的涌来，因此短暂僵持半秒之后，终于发出一声爆响，然后化成无数漆黑光屑，转眼就被金色洪流淹没。
“呼！终于搞定了！”林语杰也是松了口气。这天地间不管是东方还是西方，凡是燃烧生命或者是燃烧灵魂换来的法术，威力都是一等一的，就算他实力已近仙人也不敢怠慢。
不过还好这次不过是几十个地狱低等恶魔以及二翼堕落天使，若是换作几个六翼天使或者是几千个地狱恶魔一同燃烧生命的话，恐怕他就不得不动用仙器才能接下了。
不过话又说回来，有几个人能够狠下心舍弃无限生命呢？否则西方神族早就可以靠那数百万天使燃烧灵魂释放出的法术，横扫东方仙界了。
空气剧烈动荡的能量已经渐渐平复下来了，金色的神色洪流失去了林语杰的支撑之后，大部分返还回了林语杰的体内，重新纳入他的力量旋涡之中，而还有一些则化为无数光点，消散在空气之中，最终它们将被这天地同化，成为天地元气中的一员。
林语杰缓缓吐出一口气，正要收回平举的双臂，突然心中警兆顿生，几乎就在同时，背后一片被熔岩淹没有地面突然炸裂，暗红的高热熔岩如雨点般四处飞溅，在这可怕的熔岩雨中，一个扇动着巨大蝙蝠翅膀的身影闪电般冲了出来。
“啊啊啊啊，去死吧......”那个身影疯狂的咆哮，急速前冲的身体带动着周围灼热的空气，将周围的熔岩卷起，跟在他后面一同旋风般冲来，远远望去，就如同一条火红的尾巴一般。
这突然冲出来的人，自然就是挨了林语杰一雷之后就失去了踪影的卢梭大公爵，林语杰的那一雷让他清楚意识到，自己不是林语杰的对手，于是他强忍着雷击的痛苦以及熔岩的高热，硬是在地底潜伏着，寻找着出手的时机。
不过让他感到无比痛恨的是，林语杰与那漆黑长矛冲突时，剧烈的能量波动扰乱了他的监测法术，让他没能抓住最好的偷袭时机，否则若是在林语杰与那漆黑长矛交手的一刹那偷袭的话，说不定他真的能让林语杰吃上一个大亏。
不过虽然错过了最佳的偷袭时机，但是深知自己实力远不如对方的卢梭并没有放弃这次偷袭，他甚至毫无保留的施展出了全部实力，庞大的暗黑魔力在他背后凝结成一座高约六公尺的狞笑魔神神像，恐怖的压力从神像身上散发出来，一波一波的，似乎永无止境一般。
血族的速度极快，不过是幅翼一扇的事情，卢梭已经冲到了林语杰背后，他大声咆哮了一声，背后那座狞笑神像突然化作无数条黑色流光没入他的体内，卢梭的身体在同时发出一阵难听的声响，他浑身的肌肉突然膨胀了近乎一倍，过度隆起的肌肉上，血管如同蚯蚓一般绷起。
“哈......”他大吼了一声，简简单单的一拳挥出，无数的漆黑流光从他身体各处冒出，然后如飞蛾扑火一般汇入他的拳中，当拳头越过短短的几公分的距离之后，一个漆黑的旋涡出现在他拳头前方，随着他的这一拳一同向林语杰的背心轰去。
那是一个直径不过几十公分的漆黑旋涡，乍一眼看去就像是一个漆黑的洞口一般，不过若是仔细看去的话，又可以看到它在缓缓旋转，看的时间稍久一些的话，甚至会有整个天地都在旋转的错觉。
周围的空间剧烈波动起来，这个漆黑旋涡一出，周围的一切都被它所吸引，原本已经接近凝固的熔岩纷纷破碎，与重新涌出的暗红熔岩一同飞起，然后在这个漆黑旋涡的周边随着它一同旋转，几乎是瞬息之间，一个巨大的直径超过数百公尺的火红旋涡就这么成型了。
非但如此，除了这熔岩之外，周围的空气在周边又形成了一个更大的旋涡，只是这旋涡毕竟无形，若不是有些碎石之类夹杂在其中的话，根本是看不到的。
看到卢梭突然出现偷袭，林语杰却是丝毫不慌，他只是大笑道：“早知道你会如此，我早防着你呢！”说罢右手一扬，手中一道清光飞起，散花天瞬间涨大十余倍，化作一朵巨大莲花，将他笼罩其中。
林语杰方才接那漆黑长矛的时候，根本就没动用仙器散花天，一是他对自己的实力有绝对信心，认为不需要动用仙器那么小题大做，而更主要的，就是他一直提防着半天都没露面的卢梭，这散花天就是做最后防御手段的。
结果这卢梭果然露面偷袭了，而散花天也就派上了用场。
卢梭此时看到一朵巨大莲花突然将林语杰笼罩在内，心中顿时一沉，心知对方已经有了准备，无奈他这一击已是全力出手，根本未留余地，现在想要收手也是不可能的。
不过他这人也算悍勇，眼见收手已不可能，干脆猛一咬牙，浑身肌肉瞬间干枯，一股漆黑至极的雾气立刻从掌中冲出，转眼没入那漆黑旋涡之中，那漆黑旋涡得此力量相助，顿时膨胀了一倍有余。
卢梭这次是豁出去了，他这是抽出全身精血，然后转化为暗黑魔力，是血族公爵以上人物才能施展的最后绝招，即便使用此招杀掉敌人，事后他的实力也要下跌一个等级，甚至可能因为无法及时补充力量而暴毙。
不过他这也是无奈之举，林语杰方才那一雷已经让他意识到了，对手实力远超自己，现在若不拚死一搏的话，恐怕就要横死当场了，与其现在就战死，还不如赌上一把，说不定还有生机。
这一切看似繁琐，实际上都只是双方脑海中的一个瞬间而已，几乎是在同时，那个得到暗黑魔力支援而涨大了不少的漆黑旋涡，已经轰击在了散花天之上。
没有声音，巨大的旋涡突然爆裂，首先是最外层旋转的空气化作一道道飓风，带着无数大大小小的石块呼啸着四处肆虐，然后就是中层熔岩组成的旋涡，通红的熔岩如雨点一般落下，这些高热的熔岩不但有着可怕的热量，同时还夹带着暗黑魔力，每一滴熔岩滴在地上，都立刻轰出一个直径近一公尺的圆坑。
最后才是最里面的漆黑旋涡，这个直径刚过一公尺的旋涡爆裂时却显得风平浪静，丝毫没有周边的熔岩旋涡以及空气旋涡爆裂时的威势，它只是简简单单地化作了一道手臂般粗细的漆黑龙卷风，当然，是尖端指向林语杰，平躺在空中的漆黑龙卷风。
林语杰自然不会认为这只是一个颜色怪异一些的龙卷风，相反的，他对这一击充满了戒心，而周边那些熔岩雨之流，他却完全没放在心上，在他看来，那所谓的熔岩雨看起来吓人，实际上只是控制不住的力量肆虐而已，这样的力量根本无法对他造成任何威胁。
散花天剧烈一震，巨大的冲击力让散花天瞬间向后收缩了一段距离，强大到恐怖的压力让这件仙器也发出了不堪负重的刺耳声响，地上熔岩洪流原本随着这一击一同扑至，却被散花天阻挡，如同撞到礁石的海浪一般分成两半，从散花天两边汹涌冲过，空气中弥漫起灼热的味道。
“好......”林语杰艰难地开口赞道，不过随后从散花天上传来的恐怖压力，让他将后半句话又吞了回去，他只能低吼一声，双臂之上金芒大作，庞大神力一波波地涌入散花天之中。
大地隆隆作响，林语杰双脚迅速地下沉，周围的地面迅速地破裂，一条条粗大的裂缝出现在他的周围，然后如同迅速扩大的蜘蛛网一般向远处蔓延，可以想像的是，等这一战结束，这方圆数里内的土地算是毁了。
卢梭身为血族中最有可能升级为亲王的大公爵，实力本来就不算不差，虽说还不如林语杰，但是差距毕竟也不是太过庞大，他赌上了全身精血搏命一击，威力自然也不容小觑，因此，林语杰虽然有散花天在手，但是支撑得也颇为辛苦。
不过林语杰撑得辛苦，那卢梭却更难过，他这一击本来就是赌命的最后一击，可以说与那漆黑长矛一般，一击无法得手的话，就只能任人宰割了，因此，眼见就要陷入僵持了，他的心里也是惶急不已。
卢梭现在无比痛恨自己为什么要帮卡蒙齐那个白痴出头，若不是为他出头，自己现在也不必陷入这死局当中了，他还恨自己为什么要贪图那块仙石，要知道，就算没那块仙石，大概再过百年，他就可以升为亲王了。
不过他更恨别克夫等人看到地狱之门之后竟然临阵脱逃了，其实他自己也清楚，别克夫等人之所以逃走，主要是因为地狱之门在传说中太过可怕了，那是据说一经祭出，除了使用者本身不会受到伤害之外，方圆百里甚至千里内一切都会灭绝的强大魔器，别克夫等人又没真的见过地狱之门到底是什么威力，为了自己性命着想，当然是宁可信其有，不可信其无了。
不过明白归明白，卢梭心里还是恼恨不已，他甚至暗暗发誓，这次要是能活着回去，一定要给那些人好看。
或许是因为考虑这些杂念而分了心，一直与散花天僵持的那个漆黑龙卷突然晃动了一下，林语杰的神识立刻捕捉到了这丝异动，散花天突然一亮，一片花瓣轻轻划出轻而易举的在那漆黑龙卷上竖切了一刀。
卢梭的分心让他对这个漆黑龙卷的操纵出现了失误，贯注了庞大神力的散花天轻而易举地将这个漆黑龙卷的一块切了下来，虽然卢梭及时反应过来，并重新控制住了有些暴躁的能量，但是已经被切离了的那一块庞大能量却已经不受他指挥了。
无人操纵的这块能量立刻爆发出了惊人的威力，在两人的注视下，本来只有手指般大小的这块旋风突然间涨大了数百数千倍，最终化成遮天盖地的漆黑风暴，紧擦着散花天的边缘呼啸而过，在那一瞬间，整个天地都昏暗了下来，所有光芒仿佛都被这漆黑的风暴所吸收。
这股力量虽然对整个漆黑龙卷来说不过是千分之一的损失，但是在这种级别的能量碰撞中，任何一丝失误都是致命的，少了这股力量之后，林语杰受到的压力顿时减少了不少，他低笑了一声，然后在刺耳的呼啸声中淡淡道：“似乎胜利天秤已经开始向我倾斜了！”
卢梭却是没这么自在，已经拚尽全力的他根本无法开口说话，因为精血完全抽离转化为暗黑魔力的关系，他的脸现在看上去就像是一个包着板的骷髅头一般，即便如此，上面仍然迸起起一根根粗大的青筋，由此可见他现在的处有多么艰难。
看到卢梭没有回话，林语杰并没有多说，他只是轻轻一笑，然后深吸了一口气，体内的能量旋涡旋转的速度立刻提高了近两倍，原本被他当作后备力量的神力再无保留地涌出，经过能量旋涡的加速之后，顺着他的手臂涌入散花天之中。
已经化作巨大莲花的散花天顿时绽放出无数光芒，庞大无比的神力让散花天上篆刻着的无数仙阵层层亮起，在庞大力量的作用下，原本闪烁着金属冰冷质感的散花天渐渐变得透明。
一直与散花天僵持的漆黑龙卷剧烈地震动起来，无形又庞大的力量让它一步步的向后退去，两股同样庞大的能量在极为狭小的区域内激烈地交锋着，偶尔泄露出的少许能量让两人之间的地面缓缓的下沉晶化，就如同有一只无形大手在用力下压一般。
卢梭的脸色变得通红，几乎仅剩下一层皮的脸上也显得饱满了一些，当然，那不是因为他的血肉又回来了，而是太过充盈的能量鼓荡之下，将他的脸皮撑起来的缘故。
然而，他的努力并没有收到任何成效，力量上的绝对差距已经注定了结局，卢梭的漆黑龙卷被一丝一毫地顶了回来，看到这一幕，他的眼中也露出了绝望的神色。他知道只要这漆黑龙卷被顶回来，那就是自己命丧的时候，到那个时候，这两股庞大力量会汇合在一起席卷过来，他会在这样的能量洪流中灰飞湮灭，连灵魂都无法幸免。
然而，或许是老天现在还不想让卢梭丧命于此，就在卢梭感到无比绝望的时候，他与林语杰突然一同感觉到一股庞大力量的出现，那是一股与卢梭的暗黑魔力力量性质相近，但是却更加庞大、更加可怕的力量。
这股力量出现的地点就在旁边不远，林语杰现在尚有余力，于是侧头望去，却看到本来快被遗忘的地狱之门正散发着淡淡的乌黑萤光，而这股庞大的力量波动，就是从地狱之门里传递出来的。
地狱之门一直都在不断的向外吞吐着地狱恶魔，然而刚才的连番战斗波及范围太广，狂暴的能量风暴几乎将方圆数里内的一切都扫平了，那地狱之门不怕这样的波及，但是从里面出来的地狱恶魔们却没这本事，几乎都是跳出来一个就立刻死一个，因此林语杰都快忘记了它的存在了。
不过，现在地狱之门正在用不断增强的力量波动，宣告着自己的存在。
“这是怎么回事？”林语杰神色凝重地问道。他可以清晰感觉到那股力量的庞大，按照他自己的估测，这股力量波动的强度绝对不弱于自己，甚至，有可能更加强大，也就是说，如果这股力量波动是某个人或者某个地狱恶魔散发出来的，那么这个家伙一定是一个和他一样甚至更强大的人物。
卢梭的喉咙中发出一阵咯咯声响，林语杰看了他一眼，然后恍然道：“哦，抱歉，我忘了你现在没办法说话！”说罢，他放松了一丝神力，让笼罩在卢梭身上的庞大压力多少缓解了一些。
这明显带有侮辱口气的调侃让卢梭顿时涨红了面孔，只不过这一次却是气的，但卢梭却顾不得和林语杰争吵，他急促地喘息了一会，然后哈哈大笑起来：“小子，这次你死定了，地狱之门一定会让你的灵魂永地地狱的！”
“我看是你也不知道这是怎么回事吧！”林语杰没好气的反讽道，说罢也不愿意再和他多说了，散花天微微一亮，重新加大的压力让卢梭的笑声立刻中断。
地狱之门中间的漆黑空间剧烈地波动起来，在林语杰的注视下，一只穿着漆黑长靴的脚伸了出来，紧接着，一个穿着黑色大衣、留着披肩金黄长发的英俊男子从地狱之门内跨了出来。
这个有着明显西方人面孔的英俊男子身上没有一丝力量波动，然而他刚从地狱之门中出来，那个庞大的力量波动立刻消失得无影无踪了，因此，林语杰虽然在他的身上感觉不到一丝力量波动，但是却也不敢把他当成是一个普通人看待。
再说了，地狱之门连接的是哪里？那是地狱，能从地狱出来的，可能是普通人类吗？起码林语杰没听说过有普通人类住在地狱的。
这个从地狱之门里出来的男子并没有开口说话，他环顾打量四周，脸上神色却是异常平静，看不出心中所想，不过当他目光最后落在林语杰与卢梭身上之后，终于露出一个温和的笑容，然后轻轻开口问道：“两位，可以先住手吗？”
卢梭开不了口，但是他眼中露出的急切神色显然表明他是千肯万肯，林语杰也犹豫了一下，终于还是决定听这个来历不明的家伙一次，毕竟谁也不知道这个从地狱之门内出来的家伙有多强大，在这种情况下，犯不着为了一个卢梭，凭空树立这样一个敌人。
“好，就听你的！”打定了主意之后，林语杰长笑一声说道，然后，他瞟了卢梭一眼，虽然没有开口，但是警告之意却是极为浓重──我现在收手，你小子最好别给我起坏心。
卢梭此刻已是精疲力尽了，就算没有林语杰的警告，他也没什么余力使坏了，因此，十几秒后，两人已经慢慢地收回了自己的力量，只不过林语杰还存了一个心眼，散花天依然保持着防御姿态守护着他。
见两人果然依言住手，那个男子似乎也颇为自得，他淡淡一笑之后，颇为诧异地问道：“真是难得，一个快要飞升的东方修真者，怎么会来到这西方神族的地盘和血族发生冲突？”
“阁下是谁？”林语杰没有回答他的问题，而是紧盯着他反问道。

第六章

那男子微微一笑，还未开口回答，卢梭却不知发了什么疯，他急促喘息了一会之后，突然跳出来，神态癫狂地大吼道：“不管你是谁，我命令你这就干掉这个可恶的东方人！”
那个男子神色古怪地回过头来，他一脸怪异地看了一会卢梭，然后问道：“你知道我是什么人吗？”
“我管你是什么人！”可怜的卢梭已经被怒火冲昏了头，他口不择言地大吼道：“我是地狱之门的主人，既然你是从地狱之门里出来的，就必须听从我的指挥，我现在命令你，立刻消灭这个可恶的东方人！”
“地狱之门的主人？”那个男子不屑地冷笑了一声，用满是嘲讽的目光望向卢梭，“愚蠢的血族，你已经被怒火蒙蔽了双眼，就凭你，一个低劣的血族大公爵也敢自称是地狱之门的主人？”
“让我来告诉你！”那男子脚尖轻点，他轻轻地飘浮了起来，然后居高临下地俯瞰着卢梭，眼中充满了蔑视，“地狱之门是撒旦在地狱之火中熔炼出来的魔器，是属于撒旦的魔器，而你，一个小小的血族大公爵，竟然敢自称是地狱之门的主人，你以为你是谁？撒旦吗？”
“你......你是什么人？”卢梭终于清醒了一些，不过他随即就被这一连串的嘲弄吓坏了。
撒旦是地狱的主人，所有暗黑生物的神，任何一个生活在暗黑世界中的生物提起撒旦，都要用敬畏而又崇拜的神态，然而这个人，卢梭却没有从他口中听到一丝敬畏，当他提到撒旦的时候，口气平淡得就像是在诉说隔壁邻居的事情一般，这根本是不合常理的事情。
然而很显然，对方并没有打算回答他的打算，他只是轻蔑一笑，然后转向林语杰笑道：“强大的东方修真者，自我介绍一下，我叫亚拿萨！”
“林语杰！”林语杰回应道，然后他微微一惊，突然想起一个当初在仙界与白帝楚白闲聊时听到过的人物，当即追问道：“不知阁下是否认得楚白？”
“原来你是我那楚兄弟的人！”亚拿萨眼中微微一亮，有些惊喜地叫道：“楚兄弟最近可好？自上次一别之后，我已有一千五百多年没见过他了！”
林语杰终于确认了，这亚拿萨果然就是白帝楚白曾经提到过的，当年曾与他联手对抗战神阿瑞斯的西方朋友──十二翼堕落天使亚拿萨，地狱中地位仅次于撒旦的强大人物。
“白帝陛下安好！”意识到对方是何人的林语杰不敢怠慢，急忙施礼道：“我与陛下闲聊时，也多次听陛下提起过您与陛下昔日并肩作战的事情，没想到却在这里遇见您了！”
“白帝陛下？”亚拿萨却是眉头一挑，露出了诧异的神色。
林语杰这才想起，他与白帝楚白已有一千多年没见过面了，恐怕还不知道楚白已经飞升仙界的事情，当即解释道：“当年修真者楚白早已飞升仙界，并担任了白帝职位，现在已是白帝陛下了！”
“哈哈，原来仙界四帝之一的白帝就是我那楚兄弟？”亚拿萨露出惊喜的神色大笑道：“早听过仙界四帝之名，只是没想到其中的白帝就是昔日故人，早知如此我就该去登门庆贺一番了！”
两人这一番寒喧，剑拔弩张的形势顿时大为缓解，不过即便如此，林语杰还是没有收回散花天，他倒不是担心亚拿萨会起什么坏心，好歹人家也是十二翼堕落天使呢！在西方那是仅次于主神的人物，尤其又和白帝楚白有交情，怎么也不会这么不给面子，林语杰主要防备的还是卢梭，这家伙似乎有些疯狂了，谁知道他会不会突然失心疯。
“对了，你这次来这里是为了什么？怎么会和血族起了冲突？”寒喧片刻之后，亚拿萨有些好的问道。
林语杰犹豫了一下，终于还是含糊的解释道：“我这次是奉了白帝陛下之命前来办事，和这个家伙冲突，只不过是他看上了我手中的一块仙石，想要占为己有而已！”
“哦，原来如此！”亚拿萨倒没有追问，只是恍然地点了点头，然后狠狠地瞪了缩在一旁的卢梭一眼，显然是也有些看不起他这种强盗行为。
卢梭早已吓得说不出话来了，亚拿萨这个名字虽然没有撒旦那么出名，但是生活在暗黑世界中的生物们，又有哪个不知道这位与撒旦齐名的十二翼堕落天使呢？一想到自己刚才竟然对这么一个人物颐指气使，卢梭差点想要一头撞死，起码自杀也比触怒了亚拿萨，然后被投入地狱之火中永远忍受痛苦要强啊！
不过让他稍微安心一些的是，亚拿萨看起来似乎并没有发怒的意思，起码现在没有这个意思，他只是狠狠的瞪了一眼之后，又转向林语杰笑道：“既然不是什么大事，那么看在我的面子上，就这么算了吧？可好？”
林语杰略一迟疑，然后笑道：“不敢不从命！”
亚拿萨淡淡一笑，微微躬身表示谢意，然后挥了挥手，向仍然呆立在一旁的卢梭喝道：“不快滚还站在这里干什么？”
卢梭这才如梦方醒，重获生机的他顿时一阵狂喜，恭敬地向亚拿萨深深鞠躬施礼之后，他向林语杰投去一个怨毒的眼神，然后扑扇着巨大蝠翼，歪歪斜斜地飞走了，至于那仍然竖立在不远处的地狱之门，却再也敢碰了。
目送着卢梭消失在远方之后，亚拿萨收回目光笑道：“对了，你初来这里，我这做主人的也没什么好招待的，不如随我回地狱一游？那里虽然贫瘠了点，不过还是有些好东西可以用来招待客人的！”
林语杰顿时汗颜，去地狱招待客人，这话怎么听起来那么别扭呢？不过他知道亚拿萨确实是诚心邀请自己做客，只不过现在自己的任务是要找空间之神唯斯加，因此是不可能去的，当下只得略带歉意地笑道：“这次不行了，我是来办事的，恐怕时间上有些来不及！”
“哦对，你是来办事的！”亚拿萨一拍额头，然后笑道：“不过不知是什么事？不是我夸口，在这片地界里，几几乎还没有我办不到的事，如果没有什么不方便的话，不如说来听听，说不定我也能帮上点忙！”
“这个......”林语杰迟疑了片刻，不过随即想到临来时白帝楚白也没说过不许泄密之类的话，何况这亚拿萨是白帝的朋友，又与神界是死对头，即便告诉他也不怕他会通知神界中的西方神族。
因此略一迟疑之后，林语杰爽快地应道：“我这次来，是想寻找空间之神唯斯加的下落！”当然，林语杰还埋了一个伏笔，到底找唯斯加干什么，他就没有说了。
“空间之神唯斯加？”亚拿萨露出了奇异的神色，他似笑非笑地望着林语杰，好一会才道：“那你还真是找对人了，那家伙现在住在哪里，我还真知道！”
“你知道？”林语杰倒是吓了一跳，不是说空间之神唯斯加隐居的地方没几个人知道吗？怎么随便遇到个人都说知道他住的地方啊？
“当然！”亚拿萨笑了笑，然后解释道：“唯斯加那家伙在神界的时候，就和我关系不错，这次他反出神界，我怎么可能不知道？何况，要不是我调集堕落天使军团帮他阻挡了一下战神阿瑞斯派来的追兵，他哪能这么安隐的隐居？恐怕早被阿瑞斯抓回去了！”
“唉，可惜的是这家伙宁愿在这里隐居也不肯加入地狱，否则撒旦肯定会高兴得发疯的！”亚拿萨随后又低叹了一声，一脸失望地说道。
林语杰一时也不知该说什么才好，毕竟他与唯斯加以及亚拿萨都不熟悉，不过好在亚拿萨很快恢复了过来，他拍了拍林语杰的肩膀，然后笑道：“这样吧！我先带你去见唯斯加好了，不耽误你正事！”
“好，那就多谢您了！”林语杰拱了拱手笑道，这时他才想起开战前被自己送到远处躲起来的安东尼，也不知道他现在怎么样了，他急忙散开神识寻找起来，不多时就在数里外找到了躲在一个地洞内的安东尼，不过还好，他离战斗地点挺远，又有林语杰布下的防御法阵护身，因此倒没伤到分毫。
“你先回去吧！有别人为毛带路，就不麻烦你了！”既然有亚拿萨带路，林语杰就不打算带安东尼了，他实力太低，万一有什么事还要分心照顾他，还不如打发他回去，因此，林语杰直接将声音凝成一线，送到了他的耳边。
“我们走吧！”做好这些之后，林语杰转向亚拿萨笑道，反正安东尼身上的封印已经被他破解了，以他的实力，相信还是可以安全回去的。
“好！”亚拿萨微微点头，忽然深吸了一口气，十二支漆黑的光翼突然从他背后舒展开来，巨大而又无形的震波，以他为中心一圈圈地荡漾开来，周围的地面在这股震波的作用下，纷纷破碎崩溃。
亚拿萨神色凝重地伸出右手轻轻一点，一道漆黑的光线从他指尖迸射而出，直直没入不远处的地狱之门之中，这座高大的白骨之门顿时爆发出一团光芒，然后在光芒中迅速缩小，最后化成一个巴掌般大小的雕塑，落到地上。
亚拿萨轻轻招了招手，地狱之间化成的雕塑立刻飘浮起来，然后飞入他掌心落下，亚拿萨将它收进怀中之后，这才转向林语杰笑道：“我们走吧！我在前面带路！”
“有劳了！”林语杰笑道，亚拿萨点了点头，背后十二支近十公尺长的巨大光翼轻轻扇动了一下，一阵狂风吹过，他已经飞到了几公里之外，转眼就化为了天边的一个黑点。
见到亚拿萨的速度，林语杰自然也不敢松懈，不管怎么说也不能在外人面前丢了东方修真者的脸面啊！他脚尖在地面上轻轻一点，轰然一声巨响之后，巨大的力量在地面上直接跺出了一个直径数公尺的圆坑，而林语杰自己却已经化作一点流光，转眼消失在天边了。
林语杰与亚拿萨都是当世强者，他们两人的速度不敢说天下最快，起码也不慢，尤其在两人有心比拚的情况下，不过几分钟的时间，两人已经越过了数百公里的距离，不过至于会不会给下边经过的城市中的居民们带来什么恐慌，那就不是他们需要考虑的了。
比速度的行为很快就结束了，林语杰与亚拿萨一直保持着一个差不多的距离，林语杰无法赶上亚拿萨，亚拿萨也无法甩掉林语杰，可以说若论速度，两人相差不多，算是平手了。
意识到这样比拚没什么意义了之后，亚拿萨很快降下了速度，而一直紧随着他的林语杰自然也放慢了速度，然后飞到了他的身旁。
“就在这附近了！”亚拿萨微笑着点了点头，然后站在高空俯瞰了一下四周。这里是一大片山脉，植被并不算多，甚至大地上的泥土都比较少，到处都是灰色和白色的岩石，只有少数古怪的植物顽强地在岩石缝隙间艰难地生存着。
这里无疑是一个荒芜的地方，真不知道唯斯加怎么会选这么一个地方隐居。
亚拿萨已经开始了准备，他背后的十二支漆黑光翼在缓缓波动着，每一次波动，都有一圈漆黑的波纹慢慢荡漾开来，然后消失在远处的虚空之中。林语杰的神识扫过，敏感地发现这些漆黑波纹似乎在传达着什么资讯，它们波动得实在太有规律了。
“这是唯斯加留给我的方法！”或许是看到了林语杰眼中的困惑，亚拿萨在旁解释道：“这家伙开辟了一个空间隐居在里面，进入空间的办法谁也不知道，我只能用这种办法通知他我的到来，然后让他把我们接进去！”
林语杰恍然地点了点头。
两人并没有等待多久，半分钟之后，亚拿萨的眼前突然一亮，一个光点出现在他面前，紧接着，光点急剧扩大，转眼化成了一座散发着无尽光辉的大门，一个有着蓬松大尾巴、眼睛大得占去了半张脸的古怪小动物从大门内蹦蹦跳跳地跑了出来，它站在大门处歪着脑袋看了看亚拿萨，然后又看了看林语杰，忽然唧唧叫着又跑回门内去了。
林语杰的嘴角在抽动，眼前这个小动物怎么看都像是未成年少女最喜欢的动画片角色，但是怎么会出现在空间之神唯斯加的空间内？难道说这个不知道活了几千上万年的神祗，竟然有这种兴趣？
“很奇怪吧？”亚拿萨的脸色也很奇怪，一副羞于出口的神色，“这是唯斯加的宠物，不知道从哪个空间里弄来的生物，你是不是觉得它很像动画片里的角色？”他有些尴尬地摇头笑了笑，“唯斯加就是喜欢这类小东西，这是他除了操纵空间之外唯一的爱好了！”
林语杰顿时汗颜，好在亚拿萨也不愿意多说，随即转移话题说道：“好了，我们赶紧进去吧！否则空间入口要是开太久的话，说不定会引来不必要的麻烦！”
林语杰自然不会有什么异议，两人一前一后飞入那大门之中。林语杰进去之后，这座散发着无尽光辉的大门突然迸射出强烈光芒，然后在光芒中急剧缩小，最后化成一个光点，消散在虚空之中。
这座大门就是连接地球空间以及唯斯加开辟的那个空间的通道了，林语杰一脚迈入这座大门之后，眼前顿时一花，待视力完全恢复之后，他已经来到了另一个陌生的地方了。
这是一片一望无际的大草原，嫩绿的青草在微风吹拂下轻轻摇摆，几只模样可爱但是明显有别于地球生物的小动物在草丛中探头探脑，很是好奇地打量着林语杰与亚拿萨这两个陌生来客。
“好漂亮的地方！”林语杰环顾了一下四周，然后舒展双臂深了一口气。这里的空气异常新鲜，还带着淡淡的青草气息，唯一美中不足的，就是这里天地间的灵气极为稀薄，想必是因为这里是人为开辟的缘故吧！
“是啊！真的好漂亮！”亚拿萨也环顾四周，学着林语杰张开双臂，然后叹道：“上次我来这里的时候，这里还只是一片荒芜呢！看来这些年里，唯斯加没少在这方面费心啊！”
他笑了笑，又调侃道：“不过我倒还没发现，唯斯加这家伙竟然还有居家的爱好啊！若不是地狱实在太大的话，我还真想把这家伙拖到地狱去，让他把那里也美化一下！”
“地狱？真的和传说中一样环境十分恶劣吗？”听到他再次提起地狱这个传说中的地方，林语杰有些好奇地问道。在西方的传说中，地狱是一个到处燃烧着火焰，空气中弥漫着致命毒气，到处都是凶恶的恶魔地方，据说普通人类在那里，连三秒钟都活不成。
“环境是挺差的！”亚拿萨笑道：“那里到处都是火山，地壳也不怎么隐定，经常地震，而且空气也有些浑浊，不过没传说中的那么夸张就是了，就算是普通人类也能在那里居住！”
林语杰释然地点了点头，还未来得及开口，就突然看到远处天边一条白线迅速靠近，亚拿萨背后十二支漆黑光翼轻轻扇动一下，飞上天空向远处眺望了片刻之后，又落下来笑道：“没事，唯斯加派来给我们带路的人来了！”
那条白线速度极快，就是这一句话的工夫，它已经冲到了两人跟前，此时林语杰才看清，原来那白线是一匹有些像地球上骏马一般的生物，不过所不同的是，这匹通体雪白的骏马额头上还有一对弯角，而且背上还有一对雪白的小翅肪。
“我们跟上它吧！它会带我们去见唯斯加的！”亚拿萨似乎与这匹怪马颇为熟悉，他笑嘻嘻地上前拍了拍它脖子，然后回头笑道。
这怪马似乎极为灵性，听到亚拿萨的话之后，它用力打了一个响鼻，然后点了点头，转身飞奔而去。别看它背上的那对小翅膀只比鸡翅膀大一点，根本无法让它飞行，但是它的速度却是极快，几乎是一眨眼的时间，就已经奔出了数百公尺远。
林语杰与亚拿萨对视一笑，飞上天空，紧追着它向远处飞去。
随着这匹怪马飞行了十几分钟，按照林语杰估计也飞出了两百里来路之后，草原上的草渐渐变后狶疏了，不少地方甚至都没有青草，露出了下边大块的灰色和土黄色地面。
“看来唯斯加的美化还没有完成啊！”亚拿萨叹道，忽然脸色一喜，指着远处道：“我们到了！”林语杰顺着他的手所指的方向望去，却看到在远处地平线线上，一座孤零零的石堡静静地耸立在那里。
那是一座欧洲中世纪很常见的古堡，不过它的主人似乎并不希望住在空荡荡的地方，因此他将古堡的面积缩缩小了近一半，并减少了一些不必要的建筑，这么一来，这座古堡看起来就像是一座样式比较独特的别墅了。
带路的那匹怪马一溜烟地钻进了城堡的园内，自顾自地啃草去了，林语杰与亚拿萨却没有直接进去，而是落到了大门外。不管怎么说，非请即入实在是一种没礼貌的行为，因此，还是在外边等主人来迎接比较好。
两人并没有等待太久，十几秒之后，古堡剧烈地震动了一下，一个庞大无匹的意志突然出现在古堡内部，这个巨大的力量源头散发出的力量波动，简直让林语杰有些喘不过气来。
不过周围的小动物们却没有感觉到一丝异样，它们该玩耍的继续玩耍，该吃草的继续吃草。
“唯斯加，老朋友来看你了，耍什么威风？”亚拿萨飘浮起来，然后笑骂道。他并没有刻意提高音量，但是他的声音仍然聚而不散地传递到城堡里的每一个角落中。
“哈哈，知道你来了，自己进来吧！我正忙着呢！”城堡内随即传来一个巨大的声音，这个浑厚的男中音在这个空间内的每一个角落回荡，似乎整个空间都在回应着他的声音。
“走，我们进去，这家伙一定还忙着他的宝贵空间呢！”亚拿萨回头一笑，第一个向城堡内飞去。
正如外表一样，这个古堡并不大，亚拿萨带着林语杰在里面穿过几条通道，很快就来到了一个巨大的大厅内。
大厅内十分空荡，没有一个家具，甚至没有桌椅的存在，一个穿着脏兮兮、已经看不出本来颜色的衬衣的男子背向着大门坐在地上，听到推门的声音，他头也不回地说道：”亚拿萨，好久不见了，怎么今天想起来跑我这里来了？你旁边的是你朋友？”

第七章

“是啊！一个刚认识的朋友！”亚拿萨笑道：“不过他可不是我们地狱的人，他是东方仙界派来找你的使者！”
“哦？”坐在地上的男子终于惊讶地回过身来了，“东方仙界？他们不是与西方神族不怎么对盘吗？怎么会派人来找我？”
“那我怎么知道？你自己问去！”亚拿萨轻笑着说道，然后在林语杰肩上拍了拍，示意他上前答话。
林语杰淡淡一笑，向亚拿萨点头微笑表示感谢之后，这才向唯斯加望去。从外观上看，空间之神唯斯加的相貌十分普通，尤其配上这一身看不出本来颜色的脏衣服，若是他走出去说自己是某家悬浮车修理厂的临时修理工，恐怕根本没有人会怀疑。
总地来说，唯斯加的外表实在太平凡了，一点不符合西方神族中从神祗到天使都是俊男美女的习惯，不过林语杰却没有丝毫看轻他的意思，更没有怀疑他的身分的意思，因为从他双眼中，林语杰能够看到无边的自信，那是对自身实力有着充足肯定后，才能产生的自信。
这样的自信，到现在为止，林语杰只在一人身上看到过，那就是仙界四帝之一，以大真言术闻名于仙界的白帝楚白。
“我是唯斯加，阁下怎么称呼？”见林语杰没有开口，空间之神唯斯加站起身来，有些诧异地问道。他这一起身，林语杰才发现这空间之神唯斯加竟然两公尺左右的身高。
听到唯斯加的问话，林语杰这才回过神来，他歉意地笑了笑，然后微微躬身道：“失礼上，我叫林语杰，乃受仙界四帝之一的白帝陛下之命，前来寻找阁下，请阁下去仙界一聚的！”
“去仙界？”唯斯加脸上诧异之色更浓，“我虽说反出了神界，不过好歹也算是西方神族中一员，你们东方仙界一直与西方神族不和，怎么会想起邀请我去仙界？”
“实不相瞒，实在是有要事相托！”林语杰知道，与这样的强者对话最好不要耍什么滑头小聪明，像唯斯加这样高高在上的人物，最反感的就是别人企图欺瞒自己，与他们交谈开门见山、实话实说，反而容易搏得好感，因此他根本没有找什么藉口。
“有事找我帮忙？”唯斯加愈发不解了，他困惑地自言自语道：“我与仙界素来没有交往，什么事需要来找我帮忙？”他又转向林语杰问道：“你可知道是为了什么事？”
“似乎是为了空间方面的事情，其余的我也不太清楚，毕竟我只是一个修真者，还不是仙界仙人！”林语杰含含糊糊地说道，毕竟仙界遭遇大敌的事实实在太丢人，还是让白帝去解释吧！自己犯不着抢先乱说。
“哦！”唯斯加释然地点了点头，他对自己在空间方面的造诣也是极为自得的，因此听说仙界找自己是为了空间方面的事情，心中的少许疑惑也烟消云散了，不过若说立刻答应下来，却还是有些不太可能。
“你先让我考虑片刻！”
林语杰无言地躬了躬身，没有再开口。唯斯加的顾虑他多少也能猜出一些，那唯斯加好歹是西方神族一员，如果突然跑到东方仙界去，消息传出去的话，西方神族中的主神们会怎么看待这个问题？会不会认为他投靠了东方仙界？
西方神族一直与东方仙界不和，如果主神们误解了唯斯加要投靠东方仙界的话，那唯斯加的好日子可就到了！他反出了神界，西方神族的主神们可能还看在情面上，不过于为难他，但是若是有了这个误会，恐怕不少主神就要来问罪了，到那时候，除非唯斯加留在东方仙界不回来，否则，日后肯定没有安稳日子过了。
因此唯斯加需要考虑一下，也是理所当然的。
趁着他考虑的时候，林语杰打量了一下周围。这大厅内空荡荡的，并没有什么可看性，只有墙壁和地板的材质有些特殊，是一种非金非石的古怪材质，让林语杰好奇的多看了几眼。
不过真正吸引林语杰注意的，却是另一方面。直到此时，林语杰才注意到，这大厅内竟然充斥着无数杂乱而又隐密到极点的空间波动，这些空间波动杂乱地混在一起，如此纠缠着的线团一般，让人根本理不出头绪来。
林语杰散出神识仔细辨认了片刻，顿时骇然变色。这无数道杂乱的空间波动，每一道都与其他波动有着显著的区别，显然来自于不同的空间，也就是说，这每一道空间波动，都可以看作是一个通向其他空间的空间裂口，若是这么看的话，这大厅内看似平静的虚空中，不知暗藏着多少个空间裂口。
“很惊讶吧！我第一次来也是这样，不过那时候这里的空间裂口可比现在多得多！”亚拿萨看出了他的震惊，在一旁笑道：“那时候我甚至不敢走进这个大厅，就是害怕会被那无数空间裂口切成碎片！不过后来我才知道，这是唯斯加工作时弄的，这座大厅内大概有数千道空间裂口，不过都是在唯斯加的力量覆盖下，一般不会对别人造成伤害的！”
听到亚拿萨的解释，林语杰心中真是无比佩服。不愧是号称操纵空间第一的空间之神啊！像这般多层次多位元的同时沟通如此多的空间，仙人们根本就旋展不出来，毕竟是术有专攻啊！
唯斯加还低着头沉思，林语杰也不去打扰他，向亚拿萨笑笑表示感谢之后，他微闭双眼，散开庞大神识细细品味那无数空间裂口之间的规律，慢慢摸索它们运行的轨迹以及能量运作。
顿悟顿悟，修真者修行也讲究个悟字，像林语杰这般实力的修真者，自身能够操纵的能量几乎已到极限，即便再增加自身力量，对实力的提升也无多少帮助了，现在他们需要研究了解的，就是对能量的操作、对世间万物的理解、对天地间那永恒不变的规则的运用，因此眼前有这么好一个观摩了解空间的机会，林语杰自然不会放过。
沉浸在钻研中的林语杰根本是两耳不闻窗外事，不过散开神识研究那数千道空间裂口是极耗精神的事情，因此不知多久后，林语杰终于感到了一丝疲倦，他收回神识睁双眼，唯斯加依然在大厅内背向着自己席地而坐，而亚拿萨却不知了去向。
“你醒了？”唯斯加几乎在同时发现了身后的动静，他回过头笑着问道。
“啊！过了多久了？”林语杰有些不好意思地问道。他是来办事的，结果研究这大厅内的空间裂口太入迷，竟然入定了，这样无疑是颇为失礼的。
“没多久，十几个小时而已！”唯斯加倒不以为意，带着温和笑容答道：“本来我想叫醒你，不过亚拿萨说你肯定是体会到了什么了，叫我不要打扰你！”
林语杰赧然地笑了笑，唯斯加却已经继续问道：“我听亚拿萨说，派你来找我的仙界四帝之一的那个白帝，就是昔日的修真者楚白？”
“不错！”说到正事，林语杰立刻恢复了平静，他缓缓点头道：“楚白正是白帝陛下飞升前在凡间所用之名！”
“哦！想不到啊！”唯斯加点了点头，叹道：“末日之战之前，我还曾与他有过交手，想不到一晃一千五百年过去了，他也已经位高权重，成为仙界四帝之一，而我却再不是高高在上的空间之神了！”
“以前辈在空间方面的造诣，即便反出神界，也无人能取代您得到这空间之神的称号！”林语杰送上一记高帽，不过见识过这大厅内的数千空间裂口之后，他的这一记马屁倒是真心的。
“那倒也是，哈哈！”唯斯加倒不矫情，面带得色地大笑道：“若说这空间方面的造诣，现今神界中确实无一人能够比我精通！”
“那前辈为何反出神界了？”林语杰有些好奇的问道，话一出口就觉得有些唐突了，急忙又改口道：“失礼了，晚辈有些唐突了，绝没有打听秘密的意思！”
“无妨，这又不是什么秘密，只是没人提而已！”唯斯加却不以为意地说道：“甚实我反出神界，主要还是理念方面不同！”他冷冷一笑，道：“自从神主与你们东方仙界的仙界之主一同殒于末日之战后，战神阿瑞斯就一直想坐上神主这个位子，哼！以他那点本事，还想坐上这万王之王神中之神的王座？”
“其实本来他要坐这个位置我也懒得管，只要他真有那本事，不过这家伙似乎对自己的实力有些过于自信了，他竟然把手伸到我这里来，想要我听从他的命令。我呸！大家都是主神，我凭什么要听他使唤？所以一怒之下，我就和他干了一架，结果两败俱伤之后，又被他的手下围攻，我就只好打下神界，到这避难来了！”
林语杰恍然地点了点头。敢情这位不是自己要反下神界，是被人围攻，不得不逃走避难的啊！
唯斯加看到他的脸色，顿时一阵赧然，他有些不自然地辩解道：“战神阿瑞斯没什么可怕的，我也不怕他来找我麻烦，可是他手下天使太多，我再厉害也架不住一个主神加十几万天使围攻啊！”
“您也是主神啊！难道您就没有部下吗？”林语杰惊讶地问道。
“有是有！”唯斯加尴尬地挠了挠头，很不好意思地笑了：“可是战神阿瑞斯是神界中掌管战争的神祗，用于战斗的天使基本都在他的指挥下，我根本指挥不动，而我能指挥的天使数量不但不多，而且还都不是战斗型的，这么一来，能打得过他才怪！”
“难怪他想做神主！”林语杰恍然大悟：“这样没有一点制衡的势力分布，换作是我也忍不住想造反了，阿瑞斯能忍到这时候才造反，已经是他城府够深了！”
唯斯加也是苦笑不已。这种势力分布是当年神主亲口吩咐的，但是根源却是在他们身上，当年神主曾试图指出几个主神分管战斗天使，结果一众主神都不是热爱战争的人，因此各个竭力推辞，最后不得不将战斗天使全部交给了战神阿瑞斯掌管。
不过身为主神，自然不可能亲自带领战斗天使，而且也是为了平衡战神阿瑞斯的势力，神主指定了撒旦作为统领战斗天使的首领，只不过后来撒旦叛变，被打入地狱成为地狱魔王，而战斗天使首领这个职位就被战神阿瑞斯的心腹米迦罗收入囊中。
至此，战神的势力算是到达了颠峰。
所以说起来，战神阿瑞斯现在想要坐上主神的位置，一方面是他自己的野心太大，而另一方面却是因为神界中各位主神的放纵，若是当初众神多一些监督、多一些防备的话，现在战神阿瑞斯就算再有野心，也成不了气候。
当然，这些事情就属于神界的内幕，唯斯加就不方便向林语杰诉说了，因此他只得尴尬地笑了笑，没有再开口说话。
林语杰看出了唯斯加的尴尬，也意识到自己刚才的话有些不太妥当，他歉意地笑了笑，正要开口道歉，整座古堡却突然一震，大厅内原本平静的无数空间波动立刻杂乱无章地波动了起来。
“怎么回事？”林语杰也是吓了一跳，他向唯斯加大声问道，不过后者却没有说话，只是沉着脸，迅速扑入大厅，双手飞快的在虚空中舞动，每一次舞动，他的指尖都放出一条条漆黑的线条没入虚空之中。
唯斯加就如同一个吉他手一般，操纵着这无数根细细的黑线，林语杰注意到，这些黑线每一次颤动，都有一圈无形的空间波动迅速扩张开来，在他的努力下，大厅内杂乱的空间波动慢慢地平静了下来。
待一切都恢复了平静之后，唯斯加这才放下手，然后回过头来，面色平静地说道：“有人封锁了附近的空间，不过这人对空间的了解实在太差了，差点就和我的空间裂口发生冲突，还好我反应快压制住了，否则这些空间裂口一旦爆发开，恐怕我的这个空间就毁了！”
“是什么人做的？”林语杰惊异地问道。在空间之神面前封锁空间，哪个家伙这么班门弄斧？
“还不知道，出去看看吧！”唯斯加也是困惑的摇了摇头，随即向大门外飞去。
两人从古堡中出来，恰好看到回来探问究竟的亚拿萨，三人会合在一起，简单地聊了几句。从亚拿萨所说的情况来看，似乎封锁空间的人并不在唯斯加制造的这个空间内，而是从外边传来的。
“出去看看！”仔细思索了片刻之后，唯斯加斩钉截铁地说道。对方这种拙劣的操纵空间的手段，让他感到无比愤怒，他迫不及待的想出去教训一下这个班弄斧的家伙，让他知道什么才叫作操纵空间。
林语杰与亚拿萨都没有什么意见，唯斯加随即双手一张，一团灿烂光点在他双手之间出现，转眼之后，光点迅速扩大，唯斯加这才放下双手后退一步，然后看着那光点化成一座光芒四射的大门。
“走！”见空间通道已经打开，唯斯加低喝一声，第一个冲进大门之内，亚拿萨与林语杰相视一笑，紧跟着飞了进去。
出入空间通道不过是一瞬间的事，当林语杰睁开微闭的双眼，几乎被那强烈的光芒刺割，在他的视野内，除了光芒之外，几乎再看不到别的东西。
“是圣光！”旁边传来了亚拿萨的惊呼声，林语杰微微一惊，急忙散出神识，立刻倒吸了一口凉气。
亚拿萨说的没错，这强烈光芒确实是圣光发出来的，然而让林语杰感到无比震惊的并不是圣光，而是密密麻麻、布满了整个天空的天使，看数量起码也有数万人之多。
天使是神界中的中坚力量，也是神界在东西方仙神战争中的主力，然而，天使和仙人一样，根本是很少下界的，即便下界来到人间，一般也就三五个，像这般一次来了数万天使的情况，就林语杰所知还从来没有发生过。
同林语杰一样，旁边的亚拿萨和唯斯加也是万分惊讶，以他们的身分，以前在神界中就算是数十万天使也见过，但是问题是从没见过这么多天使同时下到人间啊！神界难道想要一统人间不成？
不过唯斯加到底是空间之神，稍微定了定神之后，他上前一步问道：“你们是谁带队？不知道东西方不允许随便下界的禁令吗？”
天空的庞大天使群中略微骚动了一下，却没有一个天使出来答话，好一会儿，才有一个笼罩在无尽光芒中的身影从天使群中飞出，然后柔声道：“此一时彼一时，再说，唯斯加大人您既然反出了神界，那就没有资格指责我们这些待奉众神的仆人们了！”
“米迦罗，是你……”一旁的亚拿萨突然冷哼道，他与米迦罗之间有着很深的仇恨，不过自从他找到了撒旦之后，就一直没有和米迦罗见过面了，因此今日一见，真是分外眼红。
“亚拿萨，好久不见了，没想到会在这里看到你！”笼罩在无尽光芒内的米迦罗看不清表情，不过他的语气却极为平静，根本不像是与亚拿萨有过什么冲突似的。
“是啊！我也没有想到！”亚拿萨冷笑道：“看在往日同事一场的份上，昔日你诬陷我之罪，我可以当作没发生过，但是你后来派人追杀我，却误杀我妻之事，我就必须要和你讨个公道了！”
“这件事，你随时可以来找我！”米迦罗倒也算是光棍，闻言丝毫没有抵赖的意思，很爽快地答应了下来，不过随即话锋一转道：“不过这次我不是来找你麻烦的，你最好不要插手其中！”
亚拿萨哼了一声，但是犹豫了一下，终于还是没有再开口，而是选择了默默站在一旁，显然是打算先看看米迦罗到底来这里是要干什么再说。
“唯斯加大人！”见亚拿萨没有再开口，米迦罗满意地点了点头，他随即转向唯斯加问道：“阿瑞斯大人听说您最近和东方仙界走得极近，不知是否有此事？”他的目光随后又转到林语杰身上，然后冷笑道：“这位就是东方仙界派来的使者吧？”
在场的三人都是微微一惊，亚拿萨和唯斯加是立刻明白过来，这是战神阿瑞斯终于拿唯斯加开刀了。而林语杰却是大惑不解，自己也不过是刚找来十几个小时而已，神界是怎么知道的？
林语杰不知道的是，泄露出这个消息的，正是他打发回去的安东尼。原来安东尼回去的时候，被卡蒙齐先前请来帮忙，后来看到地狱之门就逃之夭夭的那十几个血族侯爵堵住了。
这些人和卢梭以及别克夫不是同一个家族的，完全是看在卡蒙齐开出的好处才会来，因此心中贪婪之意极重，他们拦住安东尼，自然就是想逼问关于仙石的事情。
不过也算他们倒楣，林语杰结识安东尼的时候，曾经杀死了一个六翼天使，而那个天使是神界派来逼问唯斯加下落的，他死于林语杰之手后，神界看到他三天都没回来，于是又派了四名天使，结果这四名天使刚下界就碰到了安东尼和那十几个血族侯爵。
天使们见到血族从来都是痛下杀手，这一次也不例外，一阵激战之后，四名六翼天使凭藉天生克制血族的圣力击溃对手，而倒楣的安东尼也落在了他们手里，更倒楣的是，这四个天使还认出了他的身分。
虽然安东尼对唯斯加绝对是忠贞不二，但是天使对付凡人实在是太容易了，有太多的法术可以直接从灵魂中搜寻记忆，因此，四名天使很快就知道了一切，包括林语杰的到来。
东方仙界来人找唯斯加这么大的事，四个六翼天使可不敢做主，他们迅速回转神界，将这个消息报了上去，最后层层报到了战神阿瑞斯那里。
战神阿瑞斯一直想收拾一下唯斯加这个敢不听他命令的家伙，但是神界中大部分主神都和唯斯加关系不错，因此没有充分理由的话，即便他现在已经间接控制了神界，依然不敢造次。
不过现在有了这个消息，战神阿瑞斯顿时一阵狂喜。这不是一个现成的收拾唯斯加的理由吗？东方仙界与西方神族一向关系极差，若是给唯斯加扣上勾结东方仙界的帽子，到那时候再收拾他，相信其他主神都不会说什么了。
因此，就有了米迦罗率领数万天使前来问罪的事情。
不过林语杰等人却不知道这些，但是看这场中局势，也都明白是冲着唯斯加去的，林语杰当即眉头挑，就要上前说话，不过却被亚拿萨一把拉了回来。
唯斯加也向他摆了摆手，示意他由自己来应对，然后这才上前一步，懒洋洋的问道：“我与东方仙界是否有来往，你有什么资格来过问？”
“我当然是没什么资格！”米迦罗淡淡地说道：“但是我主是至高无上的战神阿瑞斯大人，我只是奉我主之命而已！”
“笑话，阿瑞斯不过是战神，我是空间之神，我们同为主神地位相同，他有什么资格来管我？”唯斯加立刻冷笑道：“想要来管我的事？先等他做了神主再说吧！”
“这个您还是和阿瑞斯大人去说吧！”米迦罗冷冷说道，右手微微一摆，周围光线顿时一暗，天空上的数万天使迅速靠拢，将周围围得水泄不通。
唯斯加冷笑了一声，缓缓道：“就是嘛！明明是打算找麻烦，就不要挂个正义嘴脸乱给人扣帽子，我最烦的就是这种虚伪小人了！”
一旁的林语杰却是暗暗人惊。这帮家伙该不会是要在这里大打出手吧？一个空间主神、两个十二翼天使、一个位于人间顶点的修真者，再加上几万天使，这要是打起来，这个星球恐怕都要毁灭了。
不过还好唯斯加也意识到了这点，他一摆手道：“怎么？你想在这里动手不成？哼！要是闹大了，看你怎么交代。我们去神魔战场！”

第八章

米迦罗略微犹豫了一下，还是缓缓点头道：“好，就去神魔战场，我想以唯斯加大人的名声，应该不至于半路出走吧？”
唯斯加面色不善地哼了一声，却懒的和他计较。米迦罗说完这句话之后，却指挥着天使迅速退去。他们人数太多，若是想去神魔战场的话，只能通过神界的通道了，否则想在人间打开一条能让数万天使通过的空间通道，他还真没那本事。
唯斯加一脸冰冷的目送着他们离去，好一会才突然回过头来道：“林，等收拾了他们，我和你去仙界。哼！阿瑞斯那老东西说我勾结仙界？那我就偏偏勾结给他看！”
林语杰顿时苦笑，邀请他去仙界怎么成了勾结仙界了？不过话虽然难听，但是总算是完成了任务，林语杰也是心里松了口气，但是随即想到一会将要来的恶斗，顿时心里又是一沉。对方可是数万天使外加一个十二翼天使啊！而且说不定战神阿瑞斯都要插手，而己方不过三人，这实力对比难免让他有些忐忑。
旁边亚拿萨却露出奇异笑容，唯斯加正在旁生气，忽然看到他一脸诡异笑容，不由得好奇问道：“你这家伙，在这里怪笑什么？”
听他这么一说，林语杰也好奇望去，亚拿萨哈哈一笑，然后从怀里掏出一个东西，炫耀道：“你看这是什么？”
唯斯加抢过来看了片刻，突然脸色微微一变，然后惊呼道：“地狱之门，不是在几千年前与神界的战争中就被封印了吗？你从哪里弄来的！”
“说起来还要多亏了林老弟了！”亚拿萨得意地一笑，“若不是他，我还见不到这地狱之门呢！哈哈，这次去神魔战场，米迦罗那家伙想欺负我们人少？哼哼！我调集堕落天使军团来，看看到时候谁欺负谁！”
原来地狱与神界一样，同样都有诸多限制，让地狱中的恶魔们无法轻易达到人间，而有了地狱之门这个召唤地狱恶魔的魔器就不同了，亚拿萨可以轻易通过地狱之间召集地狱中最精锐的堕落天使军团，甚至若不是怕神界察觉干涉的话，连撒旦他都能叫来，如此一来，米迦罗那边的人数优势就荡然无存了，到时候再对上空间之神唯斯加，哪还占得了便宜啊！
“如此甚好！”唯斯加也是一阵大喜。他身为空间之神，操纵空间本领出神入化，但是若说绝对力量却远远不如其他主神，因此若是面对数万天使围攻的话，难免会有力竭的危险，但是若有了堕落天使军团助阵，对方发挥不出人数优势，那么就算阿瑞斯亲自来了他不怕。
“他们差不多该到了，我们也快点过去吧！”亚拿萨冷笑道：“我迫不及待的想和米迦罗那个伪君子算算旧帐了！”
“也好！”唯斯加微微点头，又转向林语杰问道：“林，你呢？”
“此事可以算是因我而起！”林语杰微笑道：“我自然要去帮忙！”
“好！”唯斯加也不矫情，点头应了一声之后，他伸出右手在身前轻轻一划，哧哧一阵轻响之后，他面前的虚空如同一块透明纱布一般，被他撕开了一个漆黑的大口，随后，他左手闪电般按出，轻轻一指点在那漆黑裂口之中，轰隆一声闷响之后，裂口内的漆黑剧烈波动了一下，一个闪烁着淡淡亮芒的黑洞出现在内。
唯斯加回头打了声招呼，第一个跳了进去，亚拿萨兴奋地呼啸一声，也扯着林语杰一同跟了进去，待三人都进去之后，那黑洞剧烈地闪烁一下，慢慢地合拢，然后消失不见了。
作为古时西方神族与东方仙界，以及后期与地狱的战争，神魔战场几乎可以说是用鲜血浇灌出来的地方。
不过随着东西方之间关系的渐渐缓和，神魔战场已经有千余年没有迎接过新的战争了，一望无际的平原上，只有呼啸着的狂风以及划破长空的紫色闪电。
林语杰三人撕开空间来到这里的时候，米迦罗以及他率领的天使部队还没有到来，于是，三人静静地飘浮在高空，任由那些巨大的紫色闪电从身旁划过。
三人并没有等待太久，十几分钟后，远处天边突然传来了嘹亮的圣歌声，圣力散发出的光芒将那边昏暗的天空照亮得通亮，紧接着，一条白线出现在远处天空中，数万天使在一个散发着无尽光辉的身影带领下，不紧不慢地向这边靠拢。
天使们的阵型要比人类的阵型松散许多，这是因为天使的背后都有三公尺多长的巨大光翼，由于天使自身实力的差别，如果靠得太近的话，完全由圣力凝结而成光翼碰触时，容易会产生圣力的絮乱，影响天使的战斗力，因此他们的阵型从来都排得很开阔。
然而这样一来，数万天使的阵营也显得极为广阔，看起来数万天使的阵营就如同十余万人一般，远处的天空密密麻麻的，几乎都被天使所占据，虽然他们离此还有不短的距离，但是那股压力却如同泰山压顶一般扑面袭来。
不过林语杰这边三人，任何一个都是位于顶点的强者，除去修行不过十几年的林语杰可能心志还有些不够坚定之外，唯斯加和亚拿萨都是活了几千年上万年的强者了，什么样的场面他们没见过，哪会把这区区数万天使放在眼里？
因此，在这无边沉重的压力下，三人都是面色如常大声谈笑，偶尔瞟向那边的眼神中，也是充满了桀骜以及不屑，就如同那迎面而来的并不是神界的数万战斗天使，而只不过是人间的数万蝼蚁一般。
在嘹亮的圣歌声中，数万天使排成的巨大阵营来到到三人面前大约一里处停下，短暂的沉默之后，周身笼罩在无尽光辉下的米迦罗到两边阵营中间，然后高声问道：“唯斯加大心，您真不肯随我回去解释吗？”
“米迦罗，你就算得到了主神的光辉，也不能让你真的成神的，东方有句话怎么说来着？沐猴而冠？”唯斯加并没有正面回答他的问题，而是出言嘲笑。
米迦罗周围那无尽的光辉是主神才有的殊荣，不过米迦罗在神界的功劳颇大，同时也是为了笼络他，战神阿瑞斯才在数百年前赐予了他这个荣耀，但在其他主神眼中，都没有把他当一回事。
“当然！”亚拿萨在一旁介面嘲笑道：“唯斯加大人，我相信光明伟大神圣的米迦罗大人并不是为了成神才接受这主神的光辉的！”他顿了顿，然后用无比嘲讽的口气说道：“他是为了拍阿瑞斯的马屁，以便在阿瑞斯眼睛不好的时候给他照明用的！”
林语杰在旁噗哧一笑。他现在才发现亚拿萨原来这么会损人，人家一个十二翼天使被他说成了一个不用电的灯泡。
米迦罗周身的光辉剧烈波动起来，一股令人窒息的庞大压力慢慢的向四周扩散，显然唯斯加与亚拿萨的嘲笑彻底的激怒了他。
“干麻？说中要害了？这么激动！”唯斯加却是丝毫不惧，立刻出言嘲笑道，不过暗地里却使了个眼色，示意林语杰作好准备，免得米迦罗突然翻脸。
不过米迦罗到底不是常人，他在那光影之内剧烈地喘息了片刻，竟然又恢复了平静，好一会才冷冷道：“这么说，唯斯加大人您是执意要与阿瑞斯大人作对了？”
“不是我要和他作对！”唯斯加也收起笑容冷冷地回道：“你回去告诉阿瑞斯，他想做主神我不管，但是别想对我颐使气使，以他那点本事，还没那个资格！”
“好，看来你是执意要背叛神界了！”米迦罗立刻语气大变，连敬语都不用了，立刻扣上一个大帽子，“动手，将这个神界的叛徒拿下，其他人格杀！”
一直安静着没有发出一点声音的天使阵营中顿时爆发起冲天杀气，这些天使基本上都是四翼天使和六翼天使，是阿瑞斯手下最精锐的直属部队之一，神界发生过的大小战争他们几乎都参加了，因此战斗力极为惊人。
米迦罗的话音刚落，阵营中立刻爆出让人无法直视的刺眼亮芒，数万天使一同运转圣力时爆发出的光芒，如同面前突然升起了一颗太阳一般，除了光芒之外，再看不到其他。
“先下手为强！”林语杰大喝了一声，右手一挥，翻天掌从怀中飞出，迅速在头顶涨大数百倍，然后泰山压顶一般向天使阵营中砸去。
亚拿萨也是微微一愣，但是他手下的堕落天使军团却常和天使们战斗，因此知道天使们每次攻击前总要花一些时间准备法术，现在听林语杰这一喊，他立刻就明白了过来，双手在胸前一圈，一团漆黑亮光迅速在双手之间亮起，然后他双手一推，这个只有拳头般大小的光球电射而出，刚飞出去不过百公尺，体型已经涨大了数大倍，化作一颗巨大黑球，撞了过去。
只有唯斯加当初在神界没有统领过战斗天使，对天使们的战斗方式不太了解，因此还呆呆的没反应过来，不过他毕竟是主神，虽然没有来得及出手攻击，却双手一张，无数道黑线从他指尖喷出，迅速结成一个球形大网，没入周围虚空之中。
林语杰的翻天掌可中可小，不过体型越大威力越分散，因此，为了保持一个威力平衡，林语杰并没有把翻天掌扩大到极限，否则这种连绵十几里的天使群，还没有扩张到极限的翻天掌大呢！
不过即便如此，这翻天掌仍有数百公尺长，这一掌拍下，掌身上篆刻的无数仙阵一同闪烁，天使群中顿时爆起无数团亮芒，那是一些实力最差的天使抵挡不住翻天掌上仙阵的威力，由圣力所化的身体被摧毁时爆发出的能量残余。
林语杰出手的时候，米迦罗并没有出手拦截，或许是他看出了林语杰是三人中实力最弱的，因此并没有放在心上，但是他却没想到林语杰用的竟然是仙器，虽然在仙界只是不入流的小玩意，但是那也不是这些四翼天使能抵挡的啊！结果这一掌下去，数百个四翼天使就报销了。
看到这一幕，米迦罗的心里也是懊恼不已，不过现在也由不得他后悔了，亚拿放出的那漆黑光球越过这短短的数百公尺后，已经变成了一个直径近五百公尺的巨大光球了，可以预料的是，若是这个蕴涵着恐怖力量的光球爆开，恐怖就不是死几百个天使那么简单了。
米迦罗再不敢迟疑，在无尽光辉中大喝了一声，身形突然一阵模糊消失不见，再次出现时已在那个漆黑光球前，然后，他缓缓伸出双手，轻轻的推在光球之上。
砰的一声闷响，光球与米迦罗之间立刻掀起一阵狂风，无数道细小的黑色闪电四处迸射，那巨大漆黑光球被米迦罗这一顶，立刻停了下来，不过米迦罗周身的无尽光辉也是一阵剧烈波动，显然顶得也不是很轻松。
林语杰刚收回翻天掌，见状顿时大喜，祭起翻天掌就要趁机击杀米迦罗，然而，他还未出手，就见米迦罗突然大喝了一声，双掌用力一合，一团朦胧的光晕从他掌心喷出，那漆黑光球被这光晕一碰，立刻如阳光下的白雪一般消融下去，不过片刻工夫，这个巨大的完全由能量凝结而成的光球就消失不得无影无踪了。
林语杰见状，只得不情愿地收回翻天掌。在米迦罗已经有了准备的情况下，他可不认为自己能够偷袭成功，强行出手最后不过是自取其辱而已。
“好！”亚拿萨却鼓掌赞叹道：“千余年没见，你的圣力比以前精纯多了，不过我非常想知道，现在到底是你的圣力厉害，还是我的逆圣力强！”
“试试不就知道了？”亚拿萨这撩拨，米迦罗也无法保持平静了，他随即傲然回敬道，十二支巨大的洁白光翼在他背后轻轻扇动，散发着强烈的光芒。
亚拿萨大笑一声，背后十二支漆黑光翼剧烈扇动一下，双眼突然全部变为漆黑色，但是却隐隐有无数银星在内烁，猛地望去，就如同无云的夜空一般迷人。
眼看两人就要大打出手，一直默默准备法术的天使群中却突然爆发出一阵山崩海啸般的呐喊，随着呐喊的响起，一股庞大得几乎让人窒息的力量迅速凝结，无数道圣力从天空落下，伴随圣光落下的，还有嘹亮的圣歌。
“乖乖！大审判术，真看得起咱们呢！”亚拿萨惊讶地叫道，随即有些不甘地望了米迦罗一眼，冷笑道：“这算你走运，先放过你一次！”
对面的米迦罗没有说话，在他看来，由数万天使联手施展的大审判术几乎都可以谋杀主神了，亚拿萨不过是一个区区十二翼堕落天使，在这种级别的攻击下根本无法幸存，因此犯不着和他废话了。
“林，拿出你最强的防御手段吧！”亚拿萨吹了声口哨，然后转向林语杰笑道，不过林语杰却注意到他眼中的凝重之色，显然他现在的心里并没有表现出来的那么从容轻松。
“怎么？大审判术很强吗？”林语杰惊讶地问道。
“当然了！”一旁唯斯加插嘴笑道：“大审判术是天使能够施展的最强法术了，一般一百六十个六翼天使一同施展大审判术，就足以和一个十二翼天使抗衡了，而现在这里的天使，我看有三万多了！”
“这么强？”林语杰顿时骇然。
见到他脸上忧色，唯斯加继续笑道：“别担心，这里大部分都只是四翼天使，何况
大审判术并不是人越多越强的，哼！这三万天使，真能够联手施展大审判术的，我看最多只有五千人，剩下的两万五千人都得全力护住他们，否则这么多人一起施展大审判术带来的负荷，根本不是他的的身体能够承受的，因此，我们有很大机会能够撑过去！”
林语杰这才松了口气，急忙放出散花天将周围护住，想了想觉得不保险，又拿出乾坤袖里图捏在手里，就等着危急关头动用这个最后的保命手段。
他刚做好这一切，天空中圣歌突然高了好几个音量，在嘹亮的圣歌声中，庞大的神力化为一根巨大光柱，直入云霄，庞大的圣力在高空爆发，然后迅速聚集，巨大的能量在数千公尺的高空形成了一个巨大的旋涡。
“来了！”亚拿萨低声说道：“然后双手高高举过头顶，一条漆黑线条在他双手之间伸展开来，然后迅速扩张变成一面半透明黑幕，如同一个半圆帐篷一般，将林语杰等三人护在里面。
唯斯加也张开双手，无数道漆黑线条缠绕着向天空舒展而去，然后，在头顶三百多公尺的空中没入虚空，远远地望去，就如同虚空上突然垂下无数根黑绳子一般。
天空中的旋涡中突然一亮，一只散发着无尽光芒、几乎横跨整个天空的巨大手臂从旋涡中心伸了出来。这只巨大的手臂完全由光芒组成，它的出现照高了整个天空。
这只巨大的光芒手臂紧握着一支数百公尺长的长枪，这枪枪身是一道湛蓝闪电，在那巨臂手中劈啪作响，却不散开，枪身旁却还燃烧着熊熊苍白火焰，电火交映却互不影响。
“来了！”唯斯加神色凝重的说道：“我先接第一击，你们随后！”
他话音刚落，天空中那巨大的手臂轻轻一挥，手中长枪便闪电般向下刺来，长枪还末刺到，扑面而来的风压已经让三人呼吸一窒，脚下地面轰隆一声，裂开无数蜘蛛网般的裂纹。
唯斯加低喝了一声，手指轻轻向上一指，原本没于虚空之中的那无数黑线突然浮现出来，每一根黑线后都连接着一个虚空，那巨大电火长枪刚一刺下，那无数根黑线闪电般缠了上去。
空中顿时响起一声闷雷，那黑线与电火长枪乍一接触，顿时爆起一团灿烂火花，这无数根黑线就爆起无数团火花，洋洋洒洒地从高空落下，就像是下了一场火雨一般。
天使阵营中却突然响起一阵杂乱爆响，数百个天使无法承受空间之神与大审判术碰撞时带来的冲击，立刻爆成了数百团灿烂火焰，周围的天使被他们死时爆发出的能量乱流波及，顿时也是一阵骚动。
不过唯斯加也是脚下一沉，脸色瞬间一白，然后又恢复了常态。这大审判术若是三五百个天使施展出来，他自然不放在眼里，但是由数千天使施展出来，这威力就不是他能够硬接的了，因此他才借用这黑线，将那大审判术的威力尽量分散到其他无数空间内去，不过即便如此，那负荷也够让他难受的了。
天空中那电火长枪仍然和黑线僵持不已，不过场面上却平淡无奇，除了时不时爆起的火花之外，连一丝余波都没有，当然，这并不是说唯斯加与那大审判术都不厉害，而正是因为他们太厉害了，出手的力量才能控制不曾外泄，所以才有这般平静场面。
像林语杰那样一出手就是方圆数里毁放一旦的，基本都是因为对方力量控制不够完美，才会产生控制不住的能量外泄的，看似威风绚丽，实际上出手的威力却减少了许多。
短暂地僵持了两秒之后，唯斯加的脸色越发苍白，亚拿萨一直在旁监视着对面的米迦罗，防止他趁机偷袭，见此之后立刻说道：“支持不住就放下来交给我，不要硬撑，万一伤到了就不好办了，随后还有大战需要准备呢！”
唯斯加默默点点头，却又撑了四五秒后，这才大喝一声，双手用力向后一撤。几乎在瞬息之间，天空的那无数黑线立刻化成了无数光点，消散在虚空之大。那电火长枪略一停顿之后，继续急刺而下，只不过这一次，枪身的电光显得黯淡了许多，上面燃烧着的熊熊火焰也是如此。
唯斯加的脸上迅速变得血红，然后又消褪下去，如此反覆了几次之后，这才恢复了正常，而亚拿萨不待他吩咐，在他收手的同时，亚拿萨已经低喝一声，双掌向中一合，一直笼罩着众人的那漆黑光幕迅速收缩，然后化作一面扁平盾牌，向天空迎去。
在对面光影内的米迦罗微微一颤，突然大吼了一声，庞大的圣力迅速在他身体周围聚集，然后迅速化作乳白火焰，不住燃烧，随后他双手高举，一个银白色散发着无尽光辉的巨大十字架出现在他头顶，无穷尽的力量从十字架上散发出来，将整个世界照得雪亮。
几乎就在米迦罗动手的同时，他身后的天使阵营中也同时爆起一股庞大至极的圣力，有近千个四翼天使突然扇动着洁白光翼飞上天空，他们背后的光翼一阵震动，竟然又伸出了两对光翼。
“好卑鄙！”唯斯加脸色大变骂道。他立刻就明白过来了，米迦罗这次带来的并不只是四翼和六翼天使，他还带来了近千名八翼天使，而这些八翼天使一直都压抑自身圣力，伪装成四翼天使的样子，就是为了等现在这个时候。

第九章

头上有依然威力十足的大审判，同时还要遭到近千名八翼天使以及一个十二翼天使的联手攻击，这样的局面几乎可以说是绝杀，虽说唯斯加自己还有一点信心能够保证在这样攻击下存活，但是亚拿萨和林语杰就不一定了，到那时，少了两个帮手的他还是无法敌得过缓过手来的数万天使。
亚拿萨和林语杰也明白这一点，两人的脸色都是大变，头顶上的那扁平漆黑盾牌立刻一阵晃动，而此时，巨大的电火长枪依然呼啸着落下，离这面扁平盾牌已经不足十公尺了。
唯斯加脑海中各种思绪如潮水般流过，各种应敌手段轮番上阵，却没有一种办法能够应付眼前这凶险至极的杀局。按照他的推算，就算他短暂燃烧神魂，付出实力永久下降三成的代价后，也只有不到两成的把握能够护住己方三人。
米迦罗突然高声吟唱起来，他头顶的巨大十字架散发出的光辉越发强烈，只是远远的被这光辉照着，林语杰也有一种仿佛要被烧伤一般的错觉。
此时，头顶那电火长枪已经落下，紧握着电火长枪的巨大光芒手臂上隆起一块块光芒形成的肌肉，在庞大圣力的作用下，这把燃烧着苍白火焰的长枪用力的向下压来，剧烈的能量风暴如海啸般扑来，压得那面扁平盾牌不住地向下移动。
唯斯加脸色微微一变，随即下定了决心。即便只有两成的希望，他也要赌一把了，否则，若是让这大审判术落下，再被米迦罗和那近千名八翼天使围攻的话，胜负基本上就算已经底定了。
不过他还没有动手，就听到旁边突然传来一声低喝，他诧异地转过头去，却看到那个来自于东方的修真者神色肃穆地托着一个卷轴，无数道金光由那个卷轴上绽放开来，然而，奇怪的是，唯斯加并没有从那个卷轴上感觉到太强的力量。
“你要做什么？”唯斯加立刻看出了林语杰的打算，他有些恼怒地斥道：“这里不需要你插手，你是挡不住米迦罗和近千名八翼天使的，还是交给我吧！你准备接应亚拿萨！”
“不，我可以！”林语杰眼中闪烁着灼热光芒，他双眼紧紧的盯着米迦罗，轻轻托起手中的乾坤袖里图，“保护我！”
“你......”见林语杰执意不听自己劝告，唯斯加真是又气又怒，但是眼看林语杰出手在即，现在说什么都已经晚了，他只得恨恨地哼了一声，左手微微一扬，无数道黑线铺天盖地地向头顶的电火长枪缠去，帮助亚拿萨抵挡这可怕的大审判术，而右手却轻轻点在林语杰身前虚空之上，那里的空间顿时啵的一声塌陷，变成一片漆黑的虚无。
刚做好这一切，对面米迦罗的吟唱声突然中断，他头顶的那个巨大十字架急速旋转了两圈，尺寸却越来越小，最后化成一个一人高的十字架，闪电般向林语杰撞来。这十字架所过之处，空间纷纷塌陷，顿时形成了一条漆黑之路，就如同白纸上突然用墨笔重重地划了一道一般。
米迦罗的出手就如同信号一般，那近千名八翼天使早已酝酿许久，见米迦罗出手，众天使一同高声唱起圣歌，巨大的圣力从他们身上喷涌而出，然后迅速汇聚在一起，最后化成一片光的海洋，浩浩荡荡地跟在那十字架后面汹涌扑来。
林语杰眼中金光大盛，体内那庞大神力早已涌力乾坤袖里图内，天地间那充沛的天地元气也在他的驱使下潮水般没入，眼见对方攻击即将扑至，他终于抬起右手，乾坤袖里图轻轻飘起，然后缓缓展开卷轴，一缕金光从卷轴内电射而出。
“收......”林语杰大喝道，那缕金光突然间大盛，天地间仿佛都被这金光所占据，庞大圣力散发出的乳白光芒全都被压下，天地间每一处角落，到处都充斥着金色，看上去无比绚丽。
当先扑来的那十字架与这金光稍一碰触，立刻如石入大海一般消失得无影无踪，随后扑来的那圣力洪流也是如此，就如同灌入深洞的海水一般，只见进的不见出的，不过眨眼工夫，刚才还威风无比的圣力洪流已经完全被金光淹没，视野内除了金色，再看不到其他颜色。
光影内的米迦罗脸色大变，他大声咆哮起来：“散开！”同时背后光翼一扇，转眼化作一道流光，直接冲上天空。
那近千名八翼天使就反应迟钝一些了，他们刚刚全力出手，现在力量还未恢复过来，何况，从听到米迦罗命令到反应过来并付之于行动，还是需要一点点时间的，就这么短暂的一点时间，那漫天金光立刻席卷而来，待金光过后，那近千八翼天使已经不见了踪迹。
那漫天金光却没有消失，继续向剩余的那几万天使的阵营中卷去，那些天使更是无法闪躲，他们此刻正操纵着大审判术与亚拿萨对峙，别说逃走了，甚至动一下都可能被那无边压力撑爆。
因此金光扫过，天使阵营中顿时出现大片空白之处，凡是被金光卷到的天使，全都无声无息的消失不见，有一些天使见情势不对，再顾不得护住同伴了，迅速集合在一起，撑起圣力光罩，然而，金光卷过之后，却也没了踪迹。
天使阵营中爆起数百团白光，那是运转大审判术的天使，但是护住他们身体的同伴却因为去抵挡金光，而放弃了守护，结果，没有了这外来的保护，大审判术带来的强大负荷立刻将他们的身体彻底压垮，让他们化成了无数能量碎片。
“噗......”林语杰突然喷出一口鲜血，飘浮在手掌上空的乾坤袖里图顿时一黯。失去了神力的支援之后，这件号称仙界第一的仙器终于缓缓合拢，重新又变成了卷轴般的模样。
金光也终于消失不见，然而蔓延十几里的天使阵营中也是损失惨重，只是刚才那一眨睛，金光扫过之处就有数千天使被收进乾坤袖里图内，加上先前死伤，现在残余的天使已不足两万了。
亚拿萨大喝了一声，头顶的扁平漆黑盾牌突然化作一个黑色十字架，然后旋转着向天空升去，在这个巨大的十字架上，还缠绕着无数根细细的黑线，那是属于空间之神唯斯加的力量。
原来那施展大审判术的天使们被林语杰祭出乾坤袖里图收得差不多了，失去了这些施术者，天空中那巨大光芒手臂立刻有崩溃的迹象，手中那电火长枪更是直接被亚拿萨的逆圣力轰成了能量乱流，而亚拿萨也趁机开始了反攻，一举将大审判术的威力顶了回去。
“林兄弟莫怕，我就来帮你！”亚拿萨方才全力对付大审判术，根本无暇分心注意别处，现在终于击溃大审判术后，急忙回身叫道，结果却看到远处稀稀落落、人数几乎少了一半的天使们，以及闭目不语的林语杰，顿时一呆。
唯斯加方才一边协助亚拿萨对抗大审判术，一边却还要注意着林语杰，以便及时相助，因此对旁边发生的事情倒是看得一清二楚。眼看着自己并不看好的林语杰竟突然大发神威，一击之下不但击破杀局，还顺手灭掉了数千天使，心里顿时又惊又喜，喜的是己方有此强助，今日算是不会有什么危险了，惊的是林语杰的战斗力竟然如此惊人，让他一时也有些接受不了。
不过林语杰却没有表面那么威风，那乾坤袖里图尚未认主，他驱使对敌时需要消耗的力量实在太大，只是这一击，就几乎已经将他全身神力都抽空了，不过好在白帝楚白送给他的仙石还有几块，现在他正握着仙石闭目调息，吸取仙石内那纯净的灵气补充自身。
不过林语杰的修神术习得的神力毕竟不同于一般力量，仙石对一般修真者来说，最多几分钟就能补足消耗的力量了，但是对他来说却是作用不大，因此基本上，林语杰短时间内是无法参加战斗了。
亚拿萨还在旁赞叹不已，唯斯加虽然没有开口，但是眼中的惊奇与赞赏之意，却也表露无疑。
林语杰只得苦笑一下，凝起最后一丝神力将声音压成一线，送到他们二人耳边：“两位先不要高兴，我的力量已经耗尽了，恐怕接下来是帮不了什么忙了！”
两人顿时一愣，亚拿萨惋惜不已的低叹了一声，唯斯加望向林语杰的目光中，却多了几分释然。
“林兄弟放心吧！接下来交给我们吧！”亚拿萨虽然大感惋惜，不过却也深知面对如此力量，林语杰能够做到这一步已经不错了，因此出言安慰，然又转向唯斯加道：“帮我守护一下！”
唯斯加微微点头，还未来得及说话，天空中光芒大盛，方才为了躲避乾坤袖里图飞走的米迦罗在光影内缓缓降下，他扫视了一眼损失惨重的天使阵营，周身闪烁着的无尽光辉立刻一阵剧烈震动，虽然看不清他脸色如何，但是只靠猜也能知道他现在心情绝对好不到哪去。
亚拿萨嘿嘿一笑，趁着米迦罗现在心情激荡的空隙，飞快地从怀中掏出地狱之门，然后咬破手指，挤出一滴金黄色血液滴了上去。
这一滴有异于常人的鲜血滴上去之后，原本黑漆漆、看起来毫不起眼的地狱之门顿时绽放出万道光芒，一圈圈漆黑的波纹迅速荡漾开来。
正在远处检查损失的米迦罗立刻回过头来，即便隔着数百公尺远，他已经看清了亚拿萨手中之物，顿时失声叫道：“地狱之门？怎么会在你手里？”
亚拿萨自然不会回答这个问题，他迳自将地狱之门向身后一抛，轰隆一声巨响之后，地狱之门爆起一团漆黑光芒，然后在这光芒中急速涨大，转眼就涨大了数百倍。
先前那卢梭使用这地狱之门时，这地狱之门不过是二十公尺高，十余公尺宽的样子，但是在这亚拿萨手中，这地狱之门高却足有两百多公尺，宽也有一百多公尺，足足比卢梭使用时大了十倍。
“阻止他，不能让他召唤！”米迦罗终于回过神来，他立刻大吼道。
身后的天使们迅速排好阵型，庞大的圣力再次凝聚起来，而米迦罗自己则双手一挥，一把燃烧着苍白火焰的巨剑凭空而生，然后，随着他的挥动，巨剑凭空涨大百倍，化作一把近千公尺长的恐怖巨剑，直接越过这数百公尺距离，当头斩落。
不过米迦罗还是晚了一步，唯斯加冷冷一笑，右手微微一指，他面前空间无声无息地塌陷，转眼在身前造成了一片漆黑虚无。那巨剑当头斩落，米迦罗一时收力不及，刚一碰到这漆黑虚无之处，剑身上的苍白火焰立刻熄灭，随后巨剑也如同石入大海一般，转眼在这一片漆黑虚无之中消失不见。
受唯斯加这一阻挡，米迦罗想要再出手已经来不及了，而他身后的一众天使虽然人数还有近两万之多，但是经过刚才乾坤袖里图的洗礼，不少天使已经没有了锐气，尤其是大部分天使刚才施展大审判术或者是要护住同伴，此时力量还未完全恢复，因此拖拖拉拉的，到现在连伫列都还没列好。
“以吾之名，召唤吾之忠诚卫士......”亚拿萨却趁此空隙，顺手一指漆黑光芒点在那地狱之门之上，然后，背后十二支巨大漆黑光翼缓缓扇动，同时开始吟唱召唤堕落天使军团的咒语。
随着他的吟唱，地狱之门间的漆黑空间剧烈波动起来，随着那无数波纹的出现，第一个堕落天使从里面飞了出来，那是一个堕落六翼天使，他环顾了一下四周之后，向亚拿萨简单的施了一个礼，然后恭敬地站在他的身旁，摆出了护卫的姿势。
一个接一个的堕落天使从地狱之门内飞出，高两百多公尺，宽一百多公尺的地狱之门可不是卢梭使用时那么寒酸的了，现在地狱之门内一次可以生不多容二十个堕落天使出来，只不过一眨眼的时间，亚拿萨周围已经出现了数百个堕落天使，而且都是六翼堕落天使。
六翼天使在神界起码也是中层职位了，然而在地狱中，六翼堕落天使却是堕落天使军团中等级最低的一员，原因无他，主要还是因为地狱不像神界能大批的补充天使，再加上与神界经常交战，能存活下来的，基本上都是从战场里杀出来的老手了，等级自然也就比较高。
看到亚拿萨召唤出堕落天使军团，对面的米迦罗顿时心中一沉。他知道自己今天的任务恐怕是失败了，堕落天使军团的实力他是清楚的，地狱的堕落天使军团只有十万人，但是却能和神界的百万天使僵持不败，由此可见堕落天使军团的实力。
而现在堕落天使军团既然已经赶到，虽然人数还少，但是有地狱之门可以源源不断的涌来援兵，只靠自己手下那近两万失了锐气的天使，显然是不可能敌得过他们的。更何况，米迦罗到现在还记得先前的那一片金光，就是那一片金光瞬间消灭了他手下最精锐的近千名八翼天使，若是那金光再来一次的话，也不用堕落天使军团了，米迦罗就该彻底的败了。
当然，他并不知道那是林语杰保命的绝招，短时间内根本只能使用一次，现在就算想用也用不出来。
想到这里，米迦罗顿时升起了撤退之意，他心念一动，就要下令撤退。
唯斯加却一直注意着他的举动，见他有撤退之意，唯斯加哪肯放他回去，双手微微一合，双掌掌心之间空间瞬间塌陷，无数层空间在他掌心中崩塌压缩，最后化成一片虚无。
就在唯斯加将要出手的时候，远处的天边突然爆起一团绚丽光辉，几乎在瞬息之间，无尽灿烂的光芒席卷大地，整个空间一片透亮，每一个角落都在这股突如其来的光芒照耀下。
唯斯加心中顿时一沉，这光辉分明就是主神才有的，只不过不知道是哪位主神赶到，不过，一想到米迦罗是战神阿瑞斯的心腹，就可以猜到，赶来不是战神阿瑞斯，估计也是与阿瑞斯合作的其他主神了。
亚拿萨与林语杰也注意到了这点，在堕落天使护卫中的亚拿惊讶回头，面色阴沉地望着那片光辉，久久没有说话，而林语杰则睁开双眼，心跳突然加快了几分。
光辉中心迅速靠近，高亮的光芒让人无法直视，然而，随着光辉的临近，在光辉中心处的四个身影也越来越清晰。
唯斯加眼中闪过一丝震惊，随即摇头苦笑：“真是大阵容啊！想不到为了这点事，竟然出动了四位主神！”
亚拿萨的脸上也难掩震惊之色，他有些失神的望着光影内的四个身影，口中低声唱出他们的名号：
“战神阿瑞斯，死亡之神塔那托斯，秩序之神欧诺尼亚，纷争女神艾莉斯。”第十三集

第一章

四位主神是什么概念？
要知道，除了万年来仅有的几次大规模仙神战争之外，神界从没有出动过两位以上的主神，即便是与地狱撒旦之间的战争，神界也只是由米迦罗率领天使迎战的，最多是在战局不利的时候派上战神阿瑞斯。
而现在，为了空间之神唯斯加的事情，神界──或者说战神阿瑞斯──竟然一举派出了包括他自己在内的四位主神，这样的阵容已经不能用强大来形容，这简直就是豪华阵容。
唯斯加的心里也是暗惊不已，不过却不是为了一次来了四个主神的缘故，而是他根本没有想到自己不在神界的这几百年里，神界似乎已经发生了不少变化，只从眼前这三位神祗来看，即便他们没有投靠阿瑞斯，恐怕也是和他合作了，否则根本不可能和他一起来追捕自己。
“塔那托斯、欧诺尼亚、艾莉斯，你们三个来这里做什么？”唯斯加的目光从三位神祗身上慢慢扫过，然后他用有些困惑的口吻问道。
死亡之神塔那托斯是一个穿着黑袍看不到面貌的高瘦男子，他那隐藏在宽大袍袖内的右手中紧握着一把漆黑的巨型镰刀，镰刀上燃烧着淡淡的漆黑火焰，那是能够将灵魂与肉体分割开，并且直接燃烧灵魂让人失去抵抗力的灵魂之火，传说现在地狱内的死神都是按照他的形象制造的。
听到唯斯加的问话，他沉默了一会，然后说道：“阿瑞斯承诺，若他坐上神主的位子，就会全力攻打地狱，到时候由我掌管地狱！”
唯斯加点点头，又转向欧诺尼亚问道：“欧诺尼亚，你呢？”
秩序之神欧诺尼亚是个穿着灰色长袍的枯瘦老者，听到唯斯加问话之后，他有气无力的睁大眼睛，然后淡淡道：“神界无主，已经严重影响到神界的秩序了，既然阿瑞斯想做神主，他也有这个自信和实力，我当然不会反对！”
秩序之神欧诺尼亚在神界一直是个古板的人，他把秩序看的比什么都重要，因此他会这么回答唯斯加丝毫不觉得奇怪，随即转向纷争女神艾莉斯问道：“你呢？艾莉斯，我想不出阿瑞斯能有什么能够收买你！”
“纷争，我最喜欢纷争！”穿着一身淡红服饰的纷争女神艾莉斯尖笑起来，她的面貌在一层轻纱的笼罩下蒙蒙眬眬的看不清楚，不过声音却十分尖细。
“我明白了！”唯斯加点了点头，他心里十分清楚，面对四位主神以及两万天使还有一个十二翼天使，仅凭己方三人是远远敌不过的，何况林语杰还失去了战斗力，这么一来即便加上堕落天使军团也是一样，因此唯一的出路就只有逃走了。
不过逃走也不是要立刻转身就跑，那样只会被四位主神加数万天使追在后面，到最后恐怕没等人家动手自己已经累死了，因此恐怕走之前，还要大打一场制造混乱，那样或许还可以找到机会。
站在堕落天使中心处的亚拿萨显然也清楚这一点，他面色凝重的望向唯斯加，又看了看仍然闭目养神的林语杰，不由得心中暗叹，若不是林语杰此刻没有失去战斗力的话，恐怕还勉强可以一战。
“唯斯加，现在的情形你也看到了，不需要我多说了，我只问你最后一次！”一直没有开口的阿瑞斯终于开口说话了，他目光冰冷的望着唯斯加缓缓道：“肯不肯来帮我？”
“阿瑞斯......”唯斯加叹了口气：“我想我说的很清楚了，你想做神主你就尽管去做，只要你有那本事，但是你别想来指挥我，我更不会帮你，除非你真的坐上了神主的位子，并得到众神的承认，否则你别想我来帮你！”
“那么，我就没什么问题了！”笼罩在无尽光辉下的阿瑞斯低声说道：“既然如此，那我就不客气了！”
恭敬在他身后的米迦罗高高举起右手，早已重整好阵型的两万天使高呼道：“为了主的荣耀！”
庞大的圣力升腾起来，将天地间照的透亮，却惟独无法压下四位主神的光辉。
远处的天边也在同时光芒大盛，一条白线以极快的速度向这边靠拢，即便距离还离得很远，但是从那边散发出的庞大圣力波动却如同逐渐逼近的太阳一般，耀眼而又危险。
亚拿萨双目中黑芒一闪，随即有些忧虑的望向唯斯加，同时凝声成线送到唯斯加耳边道：“早下决定，阿瑞斯还带来的援兵看数量恐怕有十万以上的天使！”
唯斯加苦笑点头，突然灵机一动，同样凝声成线回道：“先打一场，制造混乱后，我们逃向东方仙界！”
亚拿萨闻言顿时倒吸了一口凉气。东方仙界在神界中几乎就是禁忌的代名词，作为与神界并肩甚至实力超过神界的另一大势力，东方仙界万年来的赫赫威名可不是吹出来的，那是与西方神界万年来的仙神战争打出来的。
作为过去神界中地位仅次于众神的十二翼天使，亚拿萨当初虽然并不喜欢战斗，却也参加过几次小规模的仙神战争，自然对仙人的战斗方式，尤其是战斗力颇为了解，在他看来，那些仙人们的战斗力基本都和主神一个级别了，而这样的仙人在当年也有上千人，不像神界，主神总共才有二十六个。
一想到要逃到这么一个强大而又敌对的地方去，亚拿萨的心里就直抽搐，虽说白帝楚白是自己的朋友，可是仙界的仙人们不知道啊，万一碰到一两个愣头青仙人以为自己是入侵者，问都不问就直接动手的话，那时自己三人可都是强弩之末，说不定连解释的机会都没就被人干掉了，那样可就太憋屈了。
两万天使现在是士气大振，高呼着口号缓缓包围了过来，笼罩在无尽光辉下的四个主神虽然没有动手，但是只从他们周身激荡的光辉上就可以看出他们此刻也是严阵以待了。
唯斯加瞟了一眼围上来的天使们，凝声成线的回道：“去不去仙界随你，反正留在这也是死定了！”
亚拿萨苦笑了一下：“听你的！”想了想，他又觉得不太妥当，悄悄的向依然闭目凝神的林语杰问道：“林兄弟，等一会要逃命了，你看我们逃到仙界去如何？”
林语杰惊讶的睁开眼睛，刚才亚拿萨与唯斯加之间的对话完全只有两人才能听到的，因此林语杰根本没有听到，现在突然听他说要去仙界，林语杰顿时也是吃了一惊，不过他随即回过神来笑道：“没事，本来我这次来就是想请唯斯加前辈去仙界的！”
“那......到时候可要靠你与那些仙人们沟通了！”亚拿萨这才放下心来：“我就怕万一他们把我们当入侵者，二话不说就打上来可就惨了，没死在阿瑞斯这家伙手里，倒因为误会死在安全之处，那未免太让人委屈了！”
“这个当然！”林语杰轻笑道：“你把仙人们想的太可怕了，仙界的前辈们和你们又没深仇大恨，哪会问都不问就杀上来啊，尽管放宽心吧！”
“小心，上来了！”唯斯加突然在旁开口说道，然后双手一扬，无数道漆黑线条从他指尖飞出，迅速没入周围虚空之中，原来是那两万丌使已经在周围摆好了阵型，正摆出一副要进攻的姿态。
亚拿萨身旁的堕落天使也不是善类，随即摆出了战斗阵型。
这一段时间，从地狱之门内出来的堕落天使也有近万人之多了，也不知道那战神阿瑞斯是不是有趁机将堕落天使军团一举歼灭的念头，反正他根本没有毁掉地狱之门的打算。
一万堕落天使对两万天使，两方一边漆黑光翼一边洁白光翼，一黑一白分成两个阵营对立，从战斗力上来说，尸山血海杀出来的堕落天使显然要高于神界的天使数筹，即便人数只有对方一半，若真打起来，堕落天使军团不需要太长时间就能占据压倒性胜利。
然而四位主神的存在又让局势翻转过来了，堕落天使再厉害毕竟也只有近一万人，要同时对付四位主神根本不够看，若没有唯斯加和亚拿萨在旁牵制的话，四个主神只需要十几分钟就能把这一万堕落天使杀干净了。
不过加上唯斯加与亚拿萨，他们最多也是只能多撑一会而已，四名主神联手的威力恐怕只有东方仙界的仙人能够抵挡了，只靠一个十二翼天使和一个主神是不可能挡得住的。
何况，阿瑞斯还有近十万天使的援军正向这里赶来，恐怕十几秒后就会到这里了，到那时候，别说四个主神了，只靠这十二万天使，基本就能把他们围死在这了。
唯斯加自然也清楚这一点，所以还没开打他就已经开始考虑该往哪里逃了。
身处光影之内的米迦罗却已经回到天使中间，见部下已经摆好了阵型，他高高举起右手，然后高呼道：“为了众神的荣耀！”
“为了众神的荣耀！”
从天使阵营中传来山崩海啸一般的呼喊声，紧接着，米迦罗的手狠狠落下，几乎在同时，两万天使高呼着口号冲上来，如同海啸一般，层层白浪汹涌扑来，转眼就要将唯斯加等人淹没。
唯斯加冷哼了一声，十指微微一颤，那连接在他指尖上的无数漆黑线条顿时同时一颤，周围虚空之中立刻出现无数淡淡波纹，一圈圈的向迎面扑来的天使们冲去。
远处光影内的死亡之神塔那托斯突然一顿手中巨大镰刀，无数道漆黑波纹从镰刀下荡漾开来，迅速迎上唯斯加放出的那无数波纹，然后他才阴恻恻的说道：“唯斯加，好歹你也是主神之一，何必和这些卑贱的仆人一般计较呢？不如我陪你玩玩好了！”
整个神魔战场剧烈晃动了一下，天空中突然迸现出无数紫色闪电，唯斯加的淡淡波纹与死亡之神塔那托斯放出的漆黑波纹乍一接触，立刻如水花一般在虚空之中激起无数杂乱花纹，看上去似乎毫无威力。
但是数百个刚好从那附近扑过的天使却突然呆立不动，然后无声无息的消失不见，几乎在瞬息之间就被那里层层激荡的空间波动绞成了虚无。
亚拿萨神色凝重的挥了挥手，不但没有迎战，还让身后的堕落天使又退了一段距离，这两大主神对战，威力可不是一般的大，若是现在让堕落天使上去和神界的天使混战的话，万一被波及到了，那可要心疼死了，地狱可不像神界，天使可以随便制造。
那边唯斯加却是冷冷一笑：“塔那托斯，在我面前卖弄空间？你未免太小看我了吧！”
他右手食指轻轻一弹，指尖处的黑线轻轻一跳，一道无形波纹直奔死亡之神塔那托斯而去。
塔那托斯却再不敢用方才的手段应对了，唯斯加身为空间之神，操纵空间的能力号称天下第一，在他面前跟他玩操纵空间对战，那是嫌死的不够快。
见唯斯加放出的无形波纹迎面扑来，他右手微微一扬，手中巨大镰刀划过一条弧线，镰刀上的灵魂之火顿时大盛，在刺耳尖啸声中化成一颗燃烧着火焰的巨大骷髅头飞出。
那骷髅头有半个人高，上面燃烧着惨白的灵魂之火，空洞的眼窝中跳动着两团漆黑的火焰，它甚至还和活物一般，上下牙齿不断碰撞着，发出各种难听的怪笑声。
正向唯斯加扑去的一众天使们似乎知道这个骷髅头的可怕之处，他们齐刷刷的止住了前进的脚步，甚至露出了畏惧的神色，倒也让唯斯加免去了被人夹击的危险。
实际上，这个骷髅头也确实十分可怕，这是死亡之神塔那托斯的绝技亡灵吞噬，若是被这一击击中的话，被击中者的灵魂就会被放逐到某个未知的空间去，那个空间内拥有奇怪的特性，可以吸收一切属性的力量，即便是神落到里面，最后也会被吸干能量衰弱至死。
唯斯加与死亡之神塔那托斯也算是相识近万年了，自然清楚他这一招的可怕，不过他却是丝毫不惧，右手食指微微一动，方才放出的那道无形空间波动突然消散，然而那片虚空却变的有些异样，与周围的虚空相比，似乎有些不协调的感觉。
那骷髅头怪笑着扑了过来，经过那片空间时却突然一僵，死亡之神塔那托斯心里咯答一下，还没反应过来是怎么回事，就突然与那骷髅头失去了联系，随后就见到那片空间微微波动了一下，而那骷髅头却是突然消失不见了。
死亡之神塔那托斯微微一愣，他虽然知道空间之神唯斯加操纵空间的本事极为厉害，即便是神界中号称战力第一的战神阿瑞斯也不敢轻易招惹他，但是毕竟以前大家同属主神，从未动过手，因此对他的了解也仅限放传闻。直到现在动起手来，才知道唯斯加果然不负盛名，破解自己的拿手绝技竟然如此轻松，看不出一丝烟火气。
他正在这里感叹，背后几厘米处的虚空突然一阵轻轻波动，现出圈圈波纹，四位主神几乎同时生出感应，然而还未等他们做出反应，那骷髅头却尖笑着从那波纹内冲出，一头就撞在死亡之神塔那托斯的背上。
亡灵吞噬虽然是死亡之神塔那托斯的绝技，却不代表塔那托斯自己中上此招后会没事，那骷髅头尖笑着一头撞上，随即爆成一团惨白火焰，火焰中心又有一团漆黑火焰不住跳动。
死亡之神塔那托斯惨叫了一声，周身无尽光辉剧烈波动起来，无数凄厉叫声在他身旁响起，灰黑色的雾气从他的袍内涌出，无数条幽魂在这雾气内穿梭，那凄厉叫声就是这些失去控制的幽魂发出的。
塔那托斯知道自己这个绝招的厉害，恐惧之下哪还顾得上继续攻击唯斯加，当即大喝了一声，周身腾起数米高的惨白与漆黑火焰，竭力稳固已经开始蠢蠢欲动要脱体离去的灵魂，在他周身环绕的那无数幽魂被这火焰一燎，连叫都来不及叫就直接化为虚无了。
“蠢货！”一旁的战神阿瑞斯见救之不及，干脆收手向一旁退去，只是在心里暗骂了一声。
他这次许下诸多好处才拉拢来死亡之神塔那托斯，哪想得到这家伙竟然是个蠢货，早给他说个唯斯加操纵空间出神入化，叫他小心防备，结果他还是这般轻敌，竟然被自己的绝招打了个正着。
不过阿瑞斯清楚，单凭这一记亡灵吞噬还是奈何不了死亡之神塔那托斯[奇`.书`.网]，毕竟这是他的绝招，他总是有一些克制之法的，虽然性命无忧，但是短时间内，恐怕这家伙是帮不上忙了。本来稳占上风的四大主神现在就只剩下三个了，这实力对比就不是那么悬殊了。
对面唯斯加和亚拿萨也是大笑不已，唯斯加方才这一手看似轻易，实际上却是拿手本领之一，那亡灵吞噬袭来之时，他将那骷髅头经过的那块空间切割下，然后以大神通黏到死亡之神塔那托斯身后，等于建立了一个短途的空间通道，这才一举伤到死亡之神。
本来以唯斯加的估许，这一手也伤不到对方，最多让他手忙脚乱一番，哪想到塔那托斯却想着己方占有绝对的优势地位，一时托大疏于防备，竟然被他一击得手，这一下可是意外收获了。
唯斯加这一手虽然漂亮，但难度也是极高，切下一块空间，在不惊动四位主神的情况下，将切下的空间转移到一位主神的背后，这消耗的力量有多大也就可想而知了，因此虽然一举将死亡之神塔那托斯送出局，但是唯斯加的战斗力至少也下跌了三成以上。
战神阿瑞斯神色阴沉地看了看唯斯加，刚才唯斯加那一手让他也忌惮不已，谁也不乐意被自己的绝招打中啊，不过此时后方增援而来的那十万天使也赶了过来，很快就融入先前那两万天使之中，十二万天使散成一个大圈，将唯斯加等人围在中间。
米迦罗高高举起右手，却望向战神阿瑞斯，就等他下达发动攻击的命令，不过阿瑞斯却神色阴沉的不知道在想些什么，迟迟都没有开口，一时间场内局势异常凝重，仿佛连空气都凝固了一般。
地狱之门已经被亚拿萨收起来了，既然打定了逃跑的念头，那就没必要再继续召唤堕落天使，否则逃跑时人越多累赘越大，现在这不到万余的堕落天使还算少，一会逃跑时还能顺手把他们送回地狱，要是来个三五万的话，想送回地狱可就没有那么容易了。
“什么时候逃跑？再不跑可就跑不掉了！”趁着对方没有发动攻击，亚拿萨悄悄的给身边的堕落天使下达了一会准备撤退的命令之后，凝声成线的向唯斯加问道。
“等他们动手，我制造一个大一点的混乱，然后趁机溜掉！”唯斯加口唇不动，却同样凝声成线的吩咐道，当然，他也没有忘记通知仍然闭目恢复力量的林语杰这个消息。
“我的力量已经恢复近一半了！”林语杰却突然插口说道：“自保应该没问题了！”
听他这般说，唯斯加顿时一喜，想了想又忍不住问道：“对了，刚才你放出的那金光是什么玩意？似乎威力极大，不知一会我们撤退的时候还能不能用？”
“那是乾坤袖里图！”林语杰淡淡回道，却不愿意过多解释，只是略一沉吟之后道：“不过以我现在的实力，正常情况下是无法再次驱动了。但若是情况真的太危急的话，我拚着自损修为，以自身精血驱动的话，还是可以再发动一次的！”
“好，那一会你不要动手，尽量保存实力！”唯斯加顿时心中一喜，急忙吩咐道：“把你那一招留到最后当万不得已的手段使用，只要你能将三个主神阻挡片刻，我们脱身的把握就能大很多了！”
“嗯，我明白了！”林语杰点头道。
他对自身实力极为了解，那乾坤袖里图虽说号称仙界第一仙器，但那也是要看在谁手里啊，何况即便是在乾坤袖里图的老主人手里，恐怕也不敢夸口能够靠此图一举轰杀三名主神吧，因此林语杰很清楚自己若能阻挡他们片刻已是极为难得了。
对面，无尽光辉笼罩下的战神阿瑞斯终于打破了沉默，他缓缓抬起头问道：“唯斯加，我再问你最后一次，你真的不愿意帮我吗？”
正忙着吩咐行动计划的唯斯加哪还能顾得上回答他的问题，闻言只是回头看了他一眼，然后送上了一根中指，让亚拿萨和林语杰忍不住哈哈大笑了起来。
见阿瑞斯受辱，周围的十二万天使发出愤怒的咆哮，十二万天使一同鼓动圣力时带来的能量波动让周围的空间震荡不已，反倒是阿瑞斯神色如常，他只是怔怔的看了唯斯加一会，然后无限惋惜的叹了口气，向一旁的秩序之神与纷争女神道：“两位，我们一同出手吧，务必不要留下活口！”
秩序之神欧诺尼亚无声的点了点头，满是皱纹的脸上不见一丝表情，只是将一直拢在袖内的枯瘦双手抽了出来，也未见他作势，一个巨大的透明天平突然出现在他背后，在这个天平的一端，是一团缓缓旋转的星云，而另一端却是无边的漆黑。
“纷争......我喜欢纷争......”纷争女神艾莉斯也跟着尖笑了几声，浑身衣纱无风自动，一团粉色气体从纱衣内飘了出来，那是她独特的力量。
凡是在这粉色气体的笼罩范围内的人，除非有主神一般的实力，否则都会变的失去理智并且富有攻击性。
纷争女神艾莉斯的个体战斗力并不强大，但就是凭藉着这一手才坐稳了主神的位子，可以说，只要她上了战场，那就意味着空前的混乱，不论敌友，被她的力量笼罩的人都会开始自相残杀。不过也正因为如此，她虽是主神之一，在神界却不怎么受欢迎，所以这次被战神阿瑞斯一拉拢就跟来了。
“来了！”唯斯加迅速向亚拿萨和林语杰说道：“我对付阿瑞斯和秩序之神欧诺尼亚，亚拿萨你对付艾莉斯，林你保存实力，随时准备接应我们撤退！”
“明白了！”两人同时应道，亚拿萨也在同时向近万堕落天使下达了准备战斗的命令。
刚作好这一切，战神阿瑞斯身上突然光芒大盛，待这无尽光芒散去，一身金黄色盔甲已经出现在他身上，然后他轻轻跺脚，脚下突然燃起熊熊白色火焰，一辆燃烧着无尽圣焰的战车出现在他脚下。
阿瑞斯神色自若的在战车上站稳，然后伸出右手虚空一抓，一把由闪电构成的巨大战枪突然出现在他手中，他高高举起这把四米长的闪电战枪，然后怒吼道：“攻击，消灭违背众神光辉的叛徒！”
“为了众神的荣耀！”十二万天使齐齐怒吼道，巨大的声浪在庞大圣力的作用下，如惊涛骇浪一般轰鸣着向四周传播。
好在能在这里的都不是弱者，若是换做普通人类在此，只是这一声怒吼就足以将方圆千米之内的凡人统统震死了。
呐喊完口号的天使部队开始了冲锋，有了主神的参战，天使们并没有再像以前那样选择法术攻击，何况他们自己也清楚，他们的任务就是缠住唯斯加等人，用自己的血肉让唯斯加无法腾出空闲时间，这样才能由战神阿瑞斯发动致命一击。
十二万名天使如海浪一般汹涌扑至，亚拿萨身后的近万堕落天使也知道决战的时候到了，他们的瞳孔中放射出狂热的光芒，然后举起手中的漆黑长剑，不声不响的扑去，一黑一白两大阵营立刻碰撞到一起，转眼就陷入了混战。
就在天使们陷入混战的同时，战神阿瑞斯长啸一声，脚下火焰战车上圣炎大盛，载着他转瞬之间就越过短短的距离，出现在唯斯加身前，然后右臂一扬，手中的闪电长枪带着一溜残影砸落。
就在阿瑞斯出手的同时，秩序之神欧诺尼亚在远处微微抬起双手，他背后那巨大而又透明的天平微微倾斜，一道幽蓝的细细光芒无声无息的没入阿瑞斯周身的光辉之内。几乎在同时，阿瑞斯手中的闪电战枪突然一亮，比刚才更加恐怖的力量波动突然在上面爆发开来。
唯斯加无奈的叹了口气，秩序之神欧诺尼亚的战斗力并不强悍，但是他却有一个独特本领，那就是可以平衡争斗双方的力量，比如削弱某方或者加强某一方，而他方才施展的，就是加强了战神阿瑞斯的力量。
这种特殊的力量是无法豁免或躲避的，不管是主神还是东方仙人，都无法逃过秩序之神欧诺尼亚的力量平衡一般来说可以增强一倍或者削弱一半，还好有这个限度存在，否则欧诺尼亚只需要把敌人的力量削弱到普通人的水准，那他就可以杀死任何人了。
阿瑞斯这一次出手并没有使足全力，在己方占据了很大优势的情况下，他并不想拚命，不过有了秩序之神欧诺尼亚的这一次帮助之后，他的这一击威力却也直追全力一击时的威力了。
因此唯斯加不敢有丝毫怠慢，他深吸了一口气，右手在身前画了一个圆圈，圆圈内的空间立刻塌陷下去，现出一块幽暗的区域，无数塌陷空间在这片区域内交错切割，即便是主神落到里面恐怕也要被瞬间切成无数碎块，从此神消魂灭了。
阿瑞斯自然清楚这一点，他吐气开声，右臂之上肌肉块块隆起，手中的巨大电枪突然在空中止住，然后绕过那一片幽暗区域，继续向唯斯加刺去。
一旁观战的纷争女神艾莉斯终于出手了，她在大规模低等级的阵地战中杀伤力比较恐怖，然而在这种主神级别的战斗中，她的特殊属性就无法起到多大作用了，因此她并没有上来进攻，而是站得远远的尖笑了一声，然后顺手一指，一道粉红色光芒从指尖迸出，直奔唯斯加胸口而去。
秩序之神欧诺尼亚仍然不声不响的抬起双手，背后天平微微倾斜，这道本来只有手指粗的光芒突然间膨胀了一倍有余，化做一道手臂般粗细的光柱，直直向唯斯加胸口轰去。
若是唯斯加真的以一敌二的话，保证他支撑不了几分钟就要被轰杀成渣了，不过好在亚拿萨还在旁边，立刻右手一扬二把漆黑光剑出现在他手中，然后一个横斩迎上了那道强化后的粉红光芒。
轰隆一声巨响，亚拿萨实力还远远没有到主神那个地步，对自身能量的约束还无法到炉火纯青的地步，而纷争女神艾莉斯更不是一个精于单兵战斗的主神，尤其出手的力量经过强化后更是有些控制不灵，因此这两人的力量碰撞之后，立刻爆发出惊人的威力。
漆黑的逆圣力原本来自于神界，然而被诅咒后发生了根本性转变，变成了一种性质与圣力完全相反的全新力量，因此当亚拿萨的漆黑光剑与纷争女神艾莉斯的力量发生碰撞之后，一颗高达千米的蘑菇云出现了。
爆炸的冲击波在轰鸣声中迅速向四周扩散，神魔战场的空间与大地远比人间坚固，因此这一次的冲击波是透明的，并不像以往那样是土黄色的，正因为这个更增加了隐蔽性，不少混战中的堕落天使和天使一时不察，立刻就被掀飞了出去，虽然不至于致死，但是一时半会恐怕是无法返回战场了。
然而与那些位于爆炸中心周围千米内的天使们相比，他们无疑是幸运的，两种性质完全相反的力量碰撞时爆发出的力量甚至超过了这两股力量的总和，在爆炸中心周围千米内的一切都被移为平地，混战中的堕落天使和天使都被狂暴的力量绞碎，变成最纯綷的力量消散在天地之间。

第二章

在这场可怕的能风暴之间，只有唯斯加与阿瑞斯安然无恙，狂暴的能量一靠近两人身边，立刻消失的无影无踪，就如同被两人吸收了一般，不过他们两人到现在还保持着诡异的对峙状态，阿瑞斯想要攻击唯斯加，但是每次都被唯斯加制造的那片幽暗区域所拦截，不得不无奈的收回手继续寻找时机。
亚拿萨就没这么好的命了，这一次碰撞产生的威力也超乎了他的想像，以至于他根本没有来得及做好准备就闷哼一声被狂暴的力量轰飞，在他对面，是同样被轰的向后飞退的纷争女神艾莉斯。
秩序之神欧诺尼亚也没能躲过这次风暴，他的精神一直集中在对峙中的唯斯加与阿瑞斯身上，因此当他发现狂暴的能量风暴之后只来得及将背后的天平稍微倾斜了一下，就被狂乱的能量吹到了千米之外。
林语杰为了不消耗自身那宝贵的神力，早在开战时就远远躲到千米之外，因此狂乱的能量乱流传递到他时，早已被消耗的差不多了，被他的散花天轻易拦下。
狂暴的能量渐渐散去，刚才陷入混乱的堕落天使与神界天使们又开始了混战，对于他们来说，被这种主神间战斗的波及伤害是在所难免的，他们也早已习已为常了，要怪就怪自己运气不好，刚好离主神比较近吧。
在依然不太平静的气流中，战神阿瑞斯突然大声咆哮起来，长时间的对峙让他失去了耐心，他终于再不顾忌那片幽暗的区域，迳直挥动右臂，巨大的闪电长枪毫无花俏的刺了下来。
唯斯加眼中闪过一丝寒光，那片幽暗区域迅速出现在闪电长枪前面，不过这一次阿瑞斯是狠下心来了，他丝毫没有收手的打算，巨大的闪电长枪笔直的刺入幽暗区域之内。
一阵撕裂白纸般的声音响过，刺入那片幽暗区域内的闪电长枪立刻消失不见，如同被那幽暗区域吞噬了一般，但是阿瑞斯身上金光流转，一支新的闪电长枪再次成型，然后转眼又消失不见。
阿瑞斯似乎赌着气要从这里突破似的，他身上金光大盛，一支接一支的制造着闪电长枪，然后任由它们一支接一支的被那幽暗区域吞噬，丝毫没有另外寻找突破点的打算。
刚才被能量风暴掀飞的亚拿萨摇摇晃晃的又飞了回来，他背后的十二支巨大漆黑光翼颜色显得有些黯淡，上面甚至还有缠绕着一点粉色，那是被纷争女神艾莉斯的力量侵蚀后产生的形态。若是在平常，只需十几分钟亚拿萨就能把这股不属于自己的力量逼出去，但是现在，显然没有那个空闲时间。
那纷争女神艾莉斯也是如此，摇摇晃晃的飞了回来，身后不远处还跟着秩序之神欧诺尼亚。
两位主神实在不是精于单兵战斗的人，方才的能量风暴根本伤不到他们，两人却在惊慌之余甚至忘了运转力量护身，结果弄的一身尘土，看起来倒也不比亚拿萨好到哪里去。
亚拿萨虽然不是好斗之人，但是看到痛恨的主神竟然被自己弄的这么狼狈，顿时心中大快，甚至顾不得实力上的差距，见纷争女神艾莉斯飞回来之后，他大笑了一声，右手之上又凝结出一把漆黑光剑，然后又合身扑了上去，转眼又和纷争女神艾莉斯打成一团。
那边唯斯加和阿瑞斯依然僵持不已，其实像他们这种层次之间的强者对战就是如此，不交手则已，一交手必定是全力出手，　一般三两招之内必定分出胜负，很少有缠绕纠缠的情况发生。
不过现在这阿瑞斯像是赌气一般和唯斯加操纵的幽暗空间纠缠，实际上却是他的高明之处，他知道自己的绝对力量虽然要比唯斯加强，但是若论起战斗中的各种手段花招，他却比不上能够完美操纵空间的唯斯加。
因此阿瑞斯干脆横下心来，不管唯斯加有何变化，他要用蛮力以力破巧，如此一来，果然正中唯斯加要害，只能用那幽暗空间与他打起消耗战，这么一来，拥有绝对力量比较大的阿瑞斯自然就占据了少许上风。
唯斯加自然也清楚这一点，但是那阿瑞斯就是横下心来以力破巧，唯斯加一时也没有太好的办法，只能眼看着自己体内的庞大力量在这种无聊的消耗中慢慢消失。
这样的局势显然超出了唯斯加的估计，在他原本的计划中，是自己凭藉操纵空间的特殊性，顶住战神和死亡之神塔那托斯，由亚拿萨顶住秩序之神欧诺尼亚和纷争女神艾莉斯，然后在混战中施展绝招制造大混乱，再用最后力量撕开空间逃向仙界。
死亡之神塔那托斯的意外出局让唯斯加颇为高兴，但是他完全没有想到战神阿瑞斯竟然和自己打起了消耗战，这么一来，他根本腾不出手来发动绝招，要是他敢撤去那幽暗空间的话，恐怕瞬息之间就要被顺势而来的阿瑞斯一击轰杀了。
“这下可该如何是好？”唯斯加也是心中叫苦。
他知道别看现在亚拿萨一人顶住了两位主神，实际上那只是因为那两位主神对战斗不太熟悉，配合之间也有极大破绽，加上亚逼萨又实在悍勇，这才算是打了个平手，等过几分钟他们熟悉了战斗之后，亚拿萨不过是一个区区十二翼堕落天使，哪可能是两个主神的对手，恐怕支撑不了一会儿就要落败了，到那时三个主神围攻自己，保证几秒内自己就要被切成无数块了。
何况那近万堕落天使现在已经隐隐落入了下风，被那十二万神界天使围在中间狠杀，若是一会被这些神界天使围过来的话，别说三位主神了，只是阿瑞斯加上一万天使，就足以将自己致于死地了。
想到这里，唯斯加突然庆幸不已，还好米迦罗那白痴在指挥方面的才能太差，若是当年的战斗天使首领撒旦在此率领那十二万天使的话，他必定会先分出三、五万天使来围攻自己，配合阿瑞斯一举将自己消灭之后，再以主神之威回头对付那近万堕落天使，恐怕那样的话现在战斗早就结束了。
正在六神无主之时，唯斯加耳边却突然微微一动，林语杰的声音在他耳边响起：“现在情形似乎有些不利，我是否该动用乾坤袖里图了？”
唯斯加顿时大喜，这才想起了还有林语杰这个绝招，他急忙凝声成线回道：“你的力量恢复如何了？”
“恢复了差不多八成了！”林语杰迅速回道：“虽然略有些不足，不过若是吸引天地元气，再加上少许精血，足够驱动一次了！”
“那太好了！”唯斯加急忙回道：“你先不要急，做好准备，等我发信号给你，只要能将阿瑞斯阻挡片刻，我就能腾出手来撕开空间带你们离开！”
“好！”林语杰痛快的应道。
他本来一直默默在后面恢复力量，看到唯斯加似乎情况有些不妙，于是才出言探问，没得到还真是老天注定要让他成为扭转乾坤的人物了。
得到林语杰回答之后，唯斯加顿时精神一振，他微微闭目，庞大精神迅速散开，几乎是顷刻之间，方圆数里内一切情况顿时了然于心。
亚拿与两位主神的战斗越发激烈，不过亚拿萨渐渐开始落入下风了，显然两位主神已经渐渐开始摸索出一些战斗经验，而近万堕落天使也已经只剩下六千多人，而他们的对手神界天使却还有十一万人的样子，显然落败覆灭也只是时间问题了。
一边分出大部分心神应付着阿瑞斯的攻击，唯斯加的脑海中急速的转动着，从情形上来看，现在已经该实行计划了，否则若是颓势完全显现出来的话，想跑恐怕也不可能了。
想到这里，他悄悄向亚拿萨传声道：“有办法把你的部下们送回去吗？我们要准备离开了，不能留他们在这里牺牲！”
亚拿萨厮杀正酣，等了片刻才气喘吁吁的回道：“自然有法子将他们送回去，只需我祭起地狱之门，顷刻之间就能将他们送回地狱！”
“那好！”唯斯加顿时大喜：“你现在将他们送回去，然后迅速来我身边，我们要准备走了！”
“好！”亚拿萨应道，突然咆哮一声，背后十二支巨大漆黑光翼猛烈扇动，无数漆黑光点从光翼上飘出，然后环绕着他的身体旋转，随着这些漆黑光点越来越多，他背后的十二支巨大漆黑光翼渐渐淡化，最后消失不见。
亚拿萨使用的只有十二翼天使才能施展的绝招，这种类似于小说中天魔解体大法一般的绝招能够瞬间将使用者的实力提升数倍，并维持不算长的一段时间，不过付出的代价却是事后要静养起码百年。
“这家伙要拚命了，小心！”纷争女神艾莉斯好歹也是神界主神，自然清楚天使们的一些手段，见状立刻尖声叫道，挥手放出无数道粉红光芒将自身笼住。
秩序之神欧诺尼亚也是如临大敌，背后天秤砰的一声化成无数透明光屑，闪闪发光的漂浮在他四周。
不过两位主神却没有发现，亚拿萨的咆哮声远远传开之后，原本正与神界天使混战的堕落天使们突然开始向亚拿萨这边靠拢，渐渐的在不远处形成了一个圆阵。
亚拿萨身上绽放出万道光芒，十二支光翼内蕴含着的庞大力量全部涌入他的体内，为最后的搏命一击做准备。虽然他的身体严格来说是由无尽的光能凝结而成的，然而超出身体承受限度的庞大能量对他的伤害也极大，不断有光点从他身体内飞出，然后消散在虚空之中。
一把闪烁着无数黑芒的巨大光剑出现在他手中，亚拿萨紧握住这把巨剑，然后咆哮了一声，平平的一剑斩出，剑身上黑光一闪，一条细如发丝的黑线从剑尖散出，转眼横跨过短短的空间。
然而这一剑却不是向两位主神斩去的，这一剑却是斩向米迦罗率领的那十多万神界天使。
从那漆黑巨剑上飞出的那道黑线简直如发丝一般纤细，在这种混乱的场合下，就连两位主神也几乎忽略了过去，更别提还在围攻堕落天使的神界天使们了。
黑线速度极快，一闪之后已经从那些神界天使身上穿过，而堕落天使们刚才早已接到信号，现在都已经聚拢在一起，亚拿萨这一剑刻意避开了他们的位置，因此丝毫没有波及到他们。
这一剑斩过，那条黑线在瞬息之间就越过了数千米的距离，被它穿过的神界天使数不胜数，然而奇怪的是，这些神界天使却似乎没有感觉到异样，他们依然挥剑厮杀着，只有米迦罗似乎有所察觉，浑身光辉爆涨，闪电般脱离了战区。
看到亚拿萨的这一击竟然如此效果，秩序之神与纷争女神面面相觑，一时有些回不过神来，不过就在两人诧异之时，场中局势却突然一变。
刚才被那黑线切过的神界天使基本都是属于天使阵营中间部分的天使，随着前面天使的不断阵亡，这本来位于中间的天使们自然就要赶往前线支援了，只是他们刚扑扇着翅膀想要飞过去，却突然感到腰间传来了一丝异样。
在无数天使震惊而又恐惧的目光注视下，足足有万余天使刚刚扇动光翼，却发现飞起来的竟然只是自己的上半身，而从腰间开始的下半身，却依然留在地上，根本没有随自己飞起来。
天使的身体是由能量凝结而成的，并没有所谓的痛感，但是天使的灵魂却是由最虔诚的信徒制成的，也就是说，他们曾经也是人类，因此当他们突然看到自己的身体竟然一分为二的时候，不少天使爆发出尖锐的惊叫声。
然而他们的惊叫很快也嘎然而止了，从腰间被切成两段已经完全损坏了天使的身体构造，他们再也无法约束住构成身体的庞大能量，几乎是同一瞬间，万余被切成两半的天使爆发出强烈的光芒，然后像颗炸弹一般爆炸开来。
虽然这只不过是威力很小的能量消散，但是万余天使一同爆炸的威力汇聚在一起还是极为可怕的，一朵巨大的白色蘑菇云冉冉升起，直直冲入万米高空，透明的冲击波加上无穷的热量飞快的向四周肆虐，原本密集整齐的天使阵型顿时被这突如其来的爆炸冲的四分五裂，尤其是离爆炸比较近的天使，更是在狂暴的能量冲击下直接化为了虚无。
亚拿萨那一剑的威力竟然直接将万余天使直接腰斩，而且威力直到这时才爆发出来，一剑之威，让旁边还没回过神的两位主神倒吸了一口凉气。
此时亚拿萨却不声不响的掏出地狱之门抛了出去，藉助他体内那残余的庞大逆圣力，地狱之门几乎是刚一脱手就立刻涨大了数百倍之多，然后化成巨大白骨巨门出现在大地之上，大门内的漆黑波动一阵涌动之后，强劲的吸力突然从里面传了出来。
离地狱之门最近的堕落天使军团也被刚才那场爆炸伤的不轻，但是他们毕竟早得到了吩咐，因为伤亡并不严重，现在见那地狱之门成形之后，更按照亚拿萨的吩咐，丝毫没有抗拒从地狱之门传来的恐怖吸力。
地狱之门内传来的恐怖吸力在一眨眼的时间内已经暴涨到一个恐怖的程度，就如同一个黑洞般，周围的堕落天使就像是下饺子一般被吸了进去，就连坚固的大地都被掀起了一层地皮。
神界的天使部队这时还在混乱之中，根本无法进行阻拦，甚至有那离地狱之门比较近的神界天使也被一同吸了进去，可以想像的是，他们的命运绝对好不到哪去。
两位主神这时终于回过神来了，纷争女神艾莉斯尖叫道：“他们想逃，拦住他们！”
“已经晚了！”亚拿萨哈哈大笑道，所有的堕落天使都已经被地狱之门吸了进去，然后地狱之门也在轰鸣声中重新恢复原状，然后飞入亚拿萨的掌心中。
亚拿萨身形迅速淡化消失，再次出现时已经在唯斯加身旁，然后顺手一拳轰出，一道漆黑光柱从他拳头上喷出，直奔阿瑞斯胸膛而去。
正与唯斯加僵持不已的阿瑞斯轻蔑一笑，亚拿萨这时已是强弩之末，这种程度的攻击阿瑞斯自然不会放在眼里，正要顺手轰散这道逆圣力、然后顺势击杀亚拿萨的时候，突然心中警兆大起，前所未有的毛骨悚然感觉让他浑身汗毛都竖了起来。
阿瑞斯立刻斜眼望去，却看到一直没有参与参战的那个东方修真者包裹在明亮金光之内，只看到他伸着右手，掌心上漂浮着一个卷轴般的东西，无数道金色光芒正从那卷轴内迸射而出，而那让自己感到毛骨悚然的感觉，却正是从这卷轴上散发出来的。
“阿瑞斯大人，小心那个东西！”好不容易让手下天使们重新恢复阵型的米迦罗刚好看了过来，看到林语杰手中的那个卷轴，顿时吓得脸色大变。
他还记得就是这个卷轴，轻易让自己手下最精锐的近千名八翼天使以及近万名四翼和六翼天使悄无声息的消失不见，现在见到林语杰又拿出这个东西，立刻远远的出言提醒道。
其实根本不必他来提醒，战神阿瑞斯作为神界中参加战斗次数最多的神祗，其战斗经验十分丰富，虽然他不知道林语杰手中的那卷轴是什么东西，但是只是从那里传来的让他毛骨悚然的感觉，就已经让他明白了那个卷轴的可怕。
因此在米迦罗拚命大叫的同时，阿瑞斯周身光辉涌动，脚下火焰战车迅速向高空攀升，因为攀升的速度实在太快的原因，火焰战车下方的空气也被带动着向高空升去，发出阵阵呼啸声，而周围的空气立刻补充了进来，瞬间形成了一场局部的小型风暴。
阿瑞斯的反应极快，但是再快却也快不过林语杰，他刚刚攀升不过百米，就听得林语杰在那边低喝道：“收！”然后突然发觉眼前金光大盛，天地间仿佛都被这金光所充斥，视野之内除了金色什么都看不清楚了。

第三章

林语杰咬破舌尖，噗的一声喷出一口精血，乾坤袖里图得到这精纯的精血支援，顿时金光大盛，金光覆盖范围比上一次大了许多，首当其冲的就是不远处的神界天使们。
金光扫过，无论那些天使们做何反应，金光扫过后全都消失不见，他们的抵挡一点效果都没有，几乎是瞬息之间，就在刚排好阵型的天使群中扫出了大片大片的空白之处。
然而林语杰的主要目标并不是这些天使，之所以先攻击天使，只是想给他们制造一点混乱，免得他们一会过来捣乱，而林语杰真正的目标还是要阻挡住阿瑞斯等几位主神，毕竟他们才是最大的威胁。
在天使阵营中肆虐的金光迅速收拢，然后向阿瑞斯卷去，这一切发生的太过突然，说起来似乎十分繁琐，实际上，这个时候阿瑞斯也才刚刚攀升了不到百米而已，那四面八方卷来的金光很容易就照耀在阿瑞斯身上了。
阿瑞斯周身笼罩着的无尽光辉不仅代表着主神的威严，而且也是一种保护和攻击措施，这种主神级别的光辉足以让一个被照耀到的血族伯爵瞬间化为灰烬，然而在号称仙界第一的乾坤袖里图面前，主神的光辉就如同太阳出来时的薄雾一般，迅速的在那无边的金光下消散了。
阿瑞斯显然也没有料到自己的光辉竟然如此不堪一击，他甚至只来得及召唤出战神武装铠甲装备在身上，然后就被无尽的金光照耀住了，几乎是一瞬间，阿瑞斯就感觉到一种撕裂一般的痛楚，这种感觉他已经有数千年没有体会过了。
在乾坤袖里图放出的万道金光的照耀下，阿瑞斯感觉自己的身体仿佛被两个巨人用力的搓揉一般，甚至他感觉自己的灵魂都在蠢蠢欲动，似乎想要脱离身体，这种他从未见识过的独特攻击手段让他一时也无计可施，只能怒吼着拚命鼓动自己的力量，想要驱散一直在身旁环绕着的金光。
远处的秩序之神和纷争女神被这一幕惊住了，他们本来想来支援，但是看到战斗能力远在自己之上的阿瑞斯都在这金光之内痛苦挣扎，两位主神前进的脚步立刻慢了下来。
战神阿瑞斯狂怒的鼓动着自己的力量，一位主神全力施展自己的力量时，光是力量波动的震波，几乎就足以毁掉方圆数里内的一切了，然而在吸纳一切的乾坤袖里图面前，他的力量刚刚散出，就被吸入乾坤袖里图之内，根本发挥不出一点作用。
如果能够这样一直继续下去的话，林语杰或许能够借助乾坤袖里图将战神阿瑞斯收入图中，成为第一个以修真者身分击败西方神界中战力最强主神的传说，不过可惜的是，这种情况显然不可能发生。
未认主的乾坤袖里图每一秒消耗的力量实在太大了，林语杰根本无法支援太久。
金光持续了大约五约的样子，然后刷的一下消失不见，漂浮在林语杰掌心处的乾坤袖里图迅速卷起，重新变回卷轴的样子，然后落入他掌中。
林语杰的脸色也变的异常惨白，一天连续两次驱动乾坤袖里图对他的伤害极大，现在的他几乎都被乾坤袖里图掏空了，浑身上下就像被一万只大象踩过一般，每一个地方都剧痛。
还好站在他旁边的亚拿萨注意到了他的异样，及时伸手扶住他，否则林语杰说不定会一个跟头跌坐在地上。
金光散去，阿瑞也是长出了一口气，他现在的样子极为狼狈，原本看上去威风凛凛的战神武装铠甲现在已经破碎大半，只留下胸口一块还未脱落，其他都已经被吸入乾坤袖里图之内了，更让阿瑞瑞感到无比愤怒的是，他那一头奴太阳一般耀眼的金发竟然全部掉了个精光，都是因为他无力相护，被乾坤袖里图内庞大吸力扯断然后吸走了。
堂堂一位主神，神界战力最强的战神，竟然被原本看不起的一个东方修真者弄成了秃子，这简直就是生平第一大耻辱，尤其是现场还有这么多天使，以及其余几位主神，这种耻辱的感觉让阿瑞斯立刻就被怒火冲昏了头。
“混蛋，我要撕碎了你们，然后后将你们的灵魂放入圣炎之中，让你们永远承受圣炎焚身的痛苦！”阿瑞斯疯狂的大叫起来。刚才与乾坤袖里图的相抗让他消耗极大，因此虽然口中大叫，他却一时也无法出手。
正扶着林语杰的亚拿萨诧异的回过头来，看到突然变成光头的阿瑞斯，完全没有心理准备的亚拿萨顿时爆笑出声，若不是顾及到还要扶着林语杰的话，恐怕他已经笑得躺在地上打滚了。
正在全力运转神力的阿瑞斯被他这充满嘲讽意味的爆笑气的心里一颤，心神一松之下，原本已经渐渐恢复过来的力量顿时失去了控制，四处乱窜的庞大力量顿时让他脸色微微一红，胸口窒闷的几乎要吐血。
“混蛋，还看什么，去把他们都抓住！”暴怒的阿瑞斯向不远处的米迦罗大声吼道，后者这才反应过来，急忙举起右手，指挥身后的数万天使们发动冲锋。
但是阿瑞斯的命令显然已经晚了，天使们还没来得及行动，已经准备多时的唯斯加张开双手，双臂之间有双数黑色闪电闪现，这些手指般粗细的黑色闪电在他双臂之间形成了一道细小的拱门，然后迅速扩大。
“走！”唯斯加保持着这个姿势，然后神色焦急的大吼道，亚拿萨立刻跳了起来，毫不犹豫的抓住林语杰，以闪电般速度钻进这拱门之中，见到他们安全进去之后，唯斯加双臂一扬，巨大拱门突然反转过来，将他罩住，然后迅速消失不见。
“混蛋！”远处阿瑞斯虽然看出了他们要逃，却丝毫没有办法阻拦，只得愤怒的大骂道。
“怎么办？”一直在远处徘徊的秩序之神和纷争女神靠了过来问道，四位主神加十二万天使围攻三个人，竟然还让人家逃了，他们两人也有些面上无光。
阿瑞斯冷冷的看了他们一眼，真想回头臭骂他们一顿，若不是他们胆小不敢帮忙的话，只要能稍微拖延一会唯斯加，等那数万天使围上来缠住他，他们怎么还可能逃得掉？
阿瑞斯深吸了一口气，将这股冲气勉强压了下去，毕竟站在他眼前的，是两位主神，不是他手下可以肆意打骂的天使们。
“塔那托斯，你怎么样了？还没有恢复过来吗？”阿瑞斯心中气愤难平，也顾不得给秩序之神和纷争女神什么好脸色了，他甚至没有回答这两位主神的问题，而是迳直向远处的死亡之神塔那托斯问道。
“再给我两分钟！”塔那托斯周身环绕着苍白的火焰，无数灰色雾气在他身旁环绕，亿万幽魂在这雾气内尖啸号哭，为他驱逐亡灵噬提供着动力。
死亡之神塔那托斯在刚才的战斗中丝毫没有受到波及，他早就乖巧的躲得远远的，而唯斯加等人自然不会把宝贵的力量用在他这个已经暂时失去战斗力的主神身上，因此刚才的战斗虽然激烈，他却是毫发无伤，一直都在凝神驱除击中自己的亡灵吞噬这个法术。
“好了，我已经没问题了！”两分钟很快过去了，死亡之神身上突然一亮，一团漆黑的火焰升腾起来，无数幽魂在火焰中痛苦的翻滚着，发出阵阵阴啸。
亡灵吞噬这个法术威力巨大，但是毕竟是死亡之神塔那托斯自己的绝招，因此虽然他总共浪费了十几分钟时间，但是他终于还是将这个法术完全驱逐出去了。
“好！”阿瑞斯满意的点了点头，然后扫视一眼站在眼前的三位主神，然后冷冷道：“大家作好准备，和我继续追杀神界叛徒！”
“你疯了吗？”秩序之神惊叫道：“唯斯加刚才逃去的地方是仙界，你难道想越界吗？那会挑起新一次的东西方仙神战争的！”
“是啊，太冒险了！”死亡之神塔那托斯也在旁劝道：“我们还是回去吧，进入仙界会惹来大麻烦的，何况唯斯加逃入仙界，说不定现在已经死在仙人手下了，根本不必我们再冒这个风险去追他了！”
“不，我没疯！”阿瑞斯目光炯炯的看着他们，冷静的说道：“唯斯加必须要死，否则神界尊严何在？何况他这次逃入仙界，如果落入仙人手里的话，传出去的后果你们难道不清楚吗？哼，到时候，别人还会以为我们神界太弱，竟然连主神都被东方仙界俘虏了！”
“这确实是个问题！”三位主神微微楞了一下，随即有些苦恼的自语道。
“现在唯斯加他们已经没有多少力量了，我们只需要追过去，在几秒内解决他们，然后迅速回来就可以了，即便东方的仙人们能够发现我们遗留在那里的力量波动，但是只要不是当场抓到我们，他们哪有什么证据来指责我们？这么一来除非他们想刻意掀起新一轮的仙神大战，否则这件事最后只能不了了之了！”阿瑞斯用充满鼓惑力的声音说道，很难想像他这样看起来无比狂野的人，竟然也有这么缜密的头脑。
阿瑞斯的分析无疑是十分合理的，只要不是运气太差，相信他说的这种情况有很大可能会发生，因此三位主神很快就下定了决心。
“好吧，我们听你的！”死亡之神塔那托斯看了看秩序之神和纷争女神，见他们没有表示什么异议之后，他断然回道。
“好！”阿瑞斯也满意的点了点头，然后回头向身后的米迦罗点了点头：“立刻准备送我们过去！”
“遵命，阿瑞大人！”米迦罗恭敬的应道，然后缓缓退入天使群中。
仙界中依然幽静飘渺，不过唯斯加等人的形象却未免有些狼狈，实在和这周围环绕有些格格不入，不过三人却顾不得这些，刚刚逃出生天的三人想起阿瑞现在可能的嘴脸，都是大笑不已。
林语杰三人都瘫软在地上，丝毫没有起身的意思，反正在他们看来，阿瑞斯是不敢进入仙界的，自己只需在这里等候仙人们到来，然后请他们帮忙通报白帝楚白就可以了。
“林兄弟，仙人们什么时候来啊？可不要让我们等太久了！”亚拿萨躺在林语杰身旁，有气无力的问道。
“我也不知道！”林语杰睁开双眼苦笑一下：“只能祈祷我们离仙人们的聚居地不是太远，这样他们不可能感觉不到我们刚才进入仙界时的力量波动，到时候只要他们前来查看，就能让他们送我们去见白帝陛下了！”
“那万一我们离仙人聚居地太远了呢！”亚拿萨坐起身追问道。
“那就惨了！”林语杰苦笑道：“仙界之大可能你有些无法想像，万一我们这离仙人聚居地太远的话，恐怕我们只能在这里躺一会，等力量恢复得差不多后再飞过去了！”
“天呀，希望你没那么乌鸦嘴！”亚拿萨哀叹了一声，重重的倒下躺好。
“好了好了！”唯斯加在一旁笑道：“赶紧恢复力量吧，不管仙人们有没有找过来，先把力量恢复了才是正道，对了......”
他的话突然一顿，一脸震惊的望向远处，几乎在同时，林语杰与亚拿萨也迅速坐起来，凝神向同一个方向望去。
就在离他们不过两千多米的地方，虚空之中突然出现了一个巨大漩涡，漩涡的中心处是一片漆黑，而边缘却是闪烁着点点白光，那熟悉的力量波动分明就是圣力。
“混蛋！”唯斯加铁青着脸跳了起来：“阿瑞斯那个白痴在干什么，他想挑起新一轮的仙神战争吗？”
过去作为神界的一员，唯斯加对神界还是很有感情的，因此当他看到阿瑞斯竟然冒着挑起新一轮仙神战争的危追入仙界后，第一反应竟然不是自己的安危，而是考虑阿瑞斯的这个举动会不会挑起战争。
唯斯加很清楚，虽然他自己也是不请而入的进入仙界，但是有林语杰这个白帝使者在，他就是白帝邀请的客人，进入仙界根本不会有什么纠纷，但是阿瑞斯不同，他这样擅自闯入仙界，若是被仙人们发现的话，新一轮的仙神战争说不定就要因为这个爆发了。
一想到神界的几位好友可能就要因为阿瑞斯的卤莽而不得不步入战场，唯斯加就心头无名火起，真恨不得立刻一把捏死阿瑞斯。
亚拿萨与林语杰也看出不对了，两人一脸震惊的对望一眼，异口同声的问道：“阿瑞斯竟然追来了？”
“别管那么多了！”唯斯加也迅速回过神来了，他知道己方三人已经基本没什么战斗力了，要是阿瑞斯真的再无顾忌全力出手的话，恐怕三人就要死在这了，想到这里当即大吼道：“快走！”
亚拿萨与林语杰都不是傻子，唯斯加能够想到的，他们两人自然也能想到，林语杰两次施展乾坤袖里图，早就没什么力量了，而亚拿萨多少还有一些，因此亚拿萨一把抄起林语杰，拎着他的胳膊慌忙向远处飞去。
三人的速度极快，几乎是瞬息之间就飞出了数十里远，但是他们的好运也到此为止了，背后突然传来了一声巨大的吼声：“我不会放过你们的！”
随着吼声一同响起的，是山崩海啸一般的破空呼啸之声，而且从声音的强度判断，阿瑞斯正在逐渐接近。
唯斯加猛一咬牙，他知道这样下去肯定没多久就要被阿瑞斯追上，看来只能留下一人拖延阿瑞斯了，不过己方三人中，只有自己现在还算有一战的能力，而林语杰和亚拿萨是没有再战能力了，留在这里也不过是平白送命，根本起不到拖延的作用，因此他心中立刻做出了合理的判断。
“你们走，我留下阻挡阿瑞斯！”唯斯加在空中骤停下来，然后淡淡说道。
亚拿萨与林语杰猝不及之下，一下飞出了数百米才反应过来，急忙天飞回来叫道：“那怎么行，我们又不是贪生怕死之辈，怎么能留你一人御敌？”
“咱们三人中，也只有我还有一战之力，我不留下谁留下？”唯斯加急切的说道：“快走，不要让阿瑞斯追上来了！”
亚拿萨只是不语摇头，林语杰却也不肯自己先走，他这次本就是受白帝楚白所托去寻找唯斯加帮忙的，怎么可能都到了仙界却为了自己活命让唯斯加去送命？何况林语杰也不是贪生怕死之人，怎么可能做出这种事来？
“不行，你不走，我也不走，大不了和他们拚了，妈的，老子豁出去了，大不了动用全部精血再施展一次乾坤袖里图！”
林语杰到底是初生牛犊不怕虎，自从他修行了修神术一跃成为人间顶尖强者后，还从没有这么狼狈的被人追得不得不逃命过，因此虽然明知对方是西方神族输给他没什么可丢人的，但是林语杰心中还是有那么一股怨气，因此他听到唯斯加说要独自断后之后，立刻神色激昂的说道。
“对，林兄弟说的对！”亚拿萨也在一旁附和道：“唯斯加，你要是再说什么让我们先走之类的屁话，别怪我翻脸骂你，你这是把我当抛弃朋友独自逃生的小人看呢？”
“你们......”唯斯加苦笑着不知该说什么是好，不过心中却升起了一丝温暖之意，他抬头看了看天边，战神阿瑞斯的光辉已经出现在天边地平线处，显然要不了几步他就会赶到了，现在就算赶亚拿萨和林语杰走，他们俩人也走不了多远。
“罢了罢了，大家一起拚了吧！”想到这里，唯斯加也只能苦笑道。
“这才对嘛！”亚拿萨与林语杰相视大笑，满意的点了点头。
远处天边光芒迅速扩大，半边天都被那无尽的光辉照亮，阿瑞斯的咆哮声越来越近，庞大的力量波动几乎覆盖了整个空间，唯斯加等人都知道，阿瑞斯这是要全力出手抹杀，然后赶在仙人们赶来之前再回到神界，因此一会他赶到之后，那出手一击必定是石破天惊的一击。
然而已经没有战力的林语杰三人却是没有一丝畏惧，三人并肩而站，脸上都洋溢着轻松的笑容，就如同正迎面扑来的不是来取自己性命的死神，而是一个久别重逢的老友一般。
“唯斯加......”阿瑞斯的身影出现在数里之外，他大声的咆哮道，右手微微一扬，一把燃烧着熊熊乳白火焰的长枪出现在他手中，在这把燃烧着圣炎的长枪面前，就连阿瑞斯的光辉都被压了下去，天地间，只有这把绽放着乳白光芒的长枪。
阿瑞斯咆哮着挥动手臂，将这把绚丽夺目的长枪投掷出去，长达十米的长枪几乎是一瞬间就越过了数里的距离出现在唯斯加身前，而这时，阿瑞斯的呐喊声才刚刚传来。
唯斯加露出了一个轻蔑的笑容，他知道这把圣炎长枪是阿瑞斯全部力量凝结而成的，以自己现在这残余的力量根本接不下来，但是他却不甘心这样毫无反抗的死去，双臂当即一扬，体内那残余的庞大力量疯狂的运转起来，在他双臂之间，无数个空间塌陷下去，形成一片幽暗死寂的区域。
旁边亚拿萨与林语杰都无力还手，干脆连防御法术都不用了，只是含笑望着唯斯加，对那迎面而来的圣炎长枪却是看都不看一眼。
从一开始，三人就知道自己根本不可能敌得过阿瑞斯了，因此三人根本没有抵挡这圣炎长枪的意思，就连那还有再战能力的唯斯加，鼓动全身力量也只是为了攻击，他要与阿瑞斯以命换命，即便是死，也不能让阿瑞斯好过了。
然而就在这个时候，虚空之中突然传来一声暴喝：“鼠辈敢尔.......”
随着这一声暴喝，一张巨大图画突然出现在唯斯加身前，那圣炎长枪一头撞在这图画之上，看似弱不经风轻轻一戳就破的这张图画竟然只是晃动了一下，而那圣炎长枪却如同扔进大海的石头一般，竟然完全没入了那图画之中。
这突如其来的变故让林语杰等人顿时大吃了一惊，不过林语杰还是第一个反应了过来，立刻欣喜若狂的叫道：“是仙人......”
他的话音刚落，旁边不远处的一处虚空突然剧烈波动起来，紧接着，一个穿着白色金边长袍的年轻男子从虚空中跨了出来，他打量了一卜囡周之后，伸手轻轻一招，那幅图画立刻缩小了十数倍，然后飞入他掌心消失不见。
“你们是什么人？”这位仙人看起来不过二十来岁的样子，但是林语杰清楚，大概只有他自己才知道他的年纪到底有多大，因此林语杰丝毫不敢怠慢，慌忙上前恭敬施礼道：“前辈，晚辈林语杰，受白帝陛下所派出去办事，现在是回来向白帝陛下禀报的！”
“你是白帝陛下的使者？”那仙人微微一楞，随即问道：“有何证据？”
林语杰楞了片刻，随即想起自己走时白帝楚白给了自己一个板指，说是可以与白帝直接联系，结果被阿瑞斯追杀的急了，林语杰竟然忘了这个信物，现在想起来真是后悔莫及啊，要是早点用这个联系楚白的话，在神魔战场中也不会被打的这么狼狈了。
不过现在他却顾不得懊恼，那仙人还等着回话呢，要是把他惹怒了撒手不管的话，林语杰的小命可就交代在这了，因此他立刻掏出那板指送了过去：“前辈请看，这是白帝陛下赐下的信物！”
那仙人伸手接了过来，只是扫了一眼就知道林语杰所言非虚了，这板指虽然不是什么法宝，却是白帝楚白的随身之物，仙界中人基本都见过，因此对林语杰的态度也和善了不少。
“哦，原来真是白帝陛下的使者啊，怠慢了！”见对方身分确立，那仙人立刻和善的笑了笑，然后将板指送了回来。
“对了，那这两个人呢，他们总不会也是白帝陛下的使者吧？”还未等林语杰说话，那仙人又指了指亚拿萨和唯斯加问道，这两人都是典型的西方面孔，更别提身上那明显属于西方体系的力量波动，因此那仙人一眼就看出来了。
“这两位是白帝陛下邀请的客人，也是晚辈这次任务所在！”林语杰恭敬的答道：“只是......前辈您也看到了，神界的主神似乎并不想让晚辈这么容易的完成任务，在人间就开始追杀我们了，结果没想到我们已经进入仙界后，他们竟然还敢追来！”
“既然是白帝陛下邀请的客人，那我就不多问了！”那仙人和善的笑了笑，向唯斯加等人点头致意，然后转头望向依然漂浮在数里外的阿瑞斯，脸上和善的笑容立刻被冰冷的杀意所取代：“原来是阿瑞斯啊，听说号称神界战力第一强，我还真想领教一番呢！”
“那么，如你所愿好了！”那个仙人的这句挑衅虽然声音很轻，但是在他的刻意驱使下，依然传入了阿瑞斯的耳中，后者立刻冷冷的回敬道。
阿瑞斯其实也很犹豫，一看这仙人出现，他就知道自己今天是讨不到多少好处了，但是随后赶来的其他三位主神却让他心中稍定，尤其是看到那个仙人似乎是独自一人来的，心中顿时又生起了杀人灭口的念头。
“阿瑞斯......”刚刚赶到的秩序之神欧诺尼亚皱起眉头在阿瑞斯身后叫道，他之所以肯帮阿瑞斯，就是认为神界不能没主，为了尽快平息神界的纷争，他才支援实力最强最有可能登上神主位置的阿瑞斯。
如果说先前阿瑞斯鼓动他们进入仙界的那番说辞勉强还能让他接受的话，那么现在看到阿瑞斯语气中充满火药味，似乎有和那个仙人大打出手的意思，他立刻就有些无法接受了──如果挑起了仙神战争的话，那神界中的秩序就更加荡然无存了。
“欧诺尼亚，你放心好了，我心里有数！”阿瑞斯头也不回的淡淡说道：“我们的行踪已经暴露了，现在只有杀人灭口了，相信我们四人联手，区区一个仙人根本不在话下！”
阿瑞斯并没有刻意提高音量，但是在场的都是号称人形核弹的变态强者，虽然隔着数里的距离，但是那仙人还是听到了他的话，年轻俊俏的脸上顿时露出了一个诡异的笑容，然后扬声道：“谁说我是一个人来着？”
他的话音刚落，周围虚空之中不断波动，一道道人影从虚空中迈出，这些人身着各色服饰，或负手踏剑悬浮，或脚踩各色法宝，人数足有二十多人，从他们周身不断散发出的仙弈力波动来看，显然这二十多人全部都是仙人。
“我靠！”正在为那仙人担心不已的林语杰顿时目瞪口呆，他们三人现在是久疲之身，根本没有察觉到身旁竟然还隐藏着这么多人，不过看到有这么多仙人在场，林语杰一直悬着的心也终于放下来了。
这一下形势倒转，不管这些仙人们实力如何，二十多个仙人打四个主神还是隐赢不输的局面，毕竟，仙人们号称天下单兵最强的称号也不是白叫的，如果神界没有那上百万天使的话，早在万年前就被仙界横扫摧毁了。
阿瑞斯的脸色一下灰败了下来，兴师动众的率领十二万天使再加上四个主神，追杀唯斯加竟然没有得手，这要是传出去，简直就是在他脸上狠狠的摔了一耳光。
再眼看着这二十多个仙人虚空而立，各个面带微笑的望着自己，他就觉得这些仙人仿佛都在嘲笑自己似的。
阿瑞斯现在真是怒火中烧啊，真恨不得立刻动手杀人灭口，但是他到底还有几分理智，毕竟这在场的还有二十多个仙人，要是真动起手来了，恐怕反被杀人灭口的就是他自己了。
他不肯动手，这些仙人们自然也不肯动手，虽说阿瑞斯侵入仙界理亏在先，但要是真杀了他们，仙神战争肯定就要爆发了，这是关系到神界脸面的问题，即便神界中其他主神不喜欢阿瑞斯，也一样会为他报仇。
外人不知现在仙界情况，但是这些仙人却清楚现在仙界正是大乱，根本禁不起再招惹外敌了，因此虽然阿瑞斯理亏，但是这些仙人们却没有动手的意思，当然，若是阿瑞斯敢先动手的话，他们自然也不会光挨打不还手。
“咳咳......”最先出来的那个仙人干咳了两声，打破了这凝重的沉默，见众人目光都落到身上之后，他面带微笑，彬彬有礼的向阿瑞斯做了一个送客的手势，然后笑道：“阿瑞斯，你无故侵入我仙界之事，我们可以不追究了，不过，似乎你也该离开了吧？”
“你......”阿瑞斯顿时大怒，但是话刚一出口又反应过来，只能铁青着脸狠喘了几口粗气，然后才一指唯斯加道：“他是我们神界主神，我要带他回去！”
“没问题！”那仙人微笑着答应了下来，林语杰微微一惊，正要开口，就听到他一脸诡异笑容的说道：“虽然他是我们白帝陛下请来的客人，不过我们仙界从来不会干什么强掳别人之类的勾当，因此只要他同意和你回去，我们当然不会阻拦！”
唯斯加会和阿瑞斯回去吗？
答案自然是显而易见的，他又没疯，自然不会放着仙界这个安全地方不去，因此那仙人这话刚一出口，林语杰就明白了他的意思，原来是变相拒绝了阿瑞斯的要求啊，甚至还暗讽阿瑞斯想要强掳唯斯加。
阿瑞斯也意识到他的暗讽，不过无奈现在形势不如人，虽然气的脸色铁青，最后也不得不猛牙，然后转身恨恨道：“我们走！”
目送着四位主神怏怏的转身离去，那个仙人回身使了个眼色，两个脚踩飞剑的仙人会意，微笑着点头之后，驱动脚下飞剑远远跟了上去，当然，他们不是去玩什么追杀游戏，而是监督阿瑞斯是否真的离开仙界。
对于这种明目张胆的监视，远处的阿瑞斯微微僵了一下，但是随即还是无奈的继续前行，谁教现在形势不如人，自己是在人家地盘内呢，有什么气他也只有忍着了。
方才第一个赶来的那个仙人却没有注意他们了，他迳直来到林语杰等人面前，施了一礼之后，这才笑道：“两位是白帝陛下所请的客人？不知该如何称呼？”
“不敢！”唯斯加也急忙回了一礼道：“我是唯斯加，这位是亚拿萨！”
“哦？原来是大名鼎鼎的空间之神，失敬了！”那仙人眼中闪过一丝惊奇，但是却没有多说，只是自我介绍道：“我是九幽星君叶子旭，若不嫌弃，就直呼我名或叫我九幽吧！”
唯斯加也不是不通世事之人，见对方表达了善意，他自然也礼尚往来的寒喧了片刻，一时间倒和叶子旭相处的颇为愉快。
“好了，九幽，还是快带客人们去见白帝陛下吧！”最后还是漂浮在周围的一个仙人打断了他们，然后笑道：“客人们需要休息，你就不要这样缠着人家说话了！”
“说的是！”叶子旭这本一拍脑袋，然后笑道：“既然如此，就请三位随我去见白帝陛下吧？”
“那是当然！”唯斯加自然没有异议，叶子旭随即一笑，起身向远处飞去。
与叶子旭同来的那二十多个仙人并没有都跟了过来，只有两个仙人随着叶子旭一起陪同林语杰等人回去，其他的仙人们则和他们分道扬镳，自去其他地方了。
一路上，林语杰一直想打听一下仙界现在情况怎么样了，但是唯斯加和亚拿萨两个不知情者就在旁边，他也不好多问，只好将问题吞了回去，只等见到白帝楚白后再说了。
唯斯加破开空间的地方似乎离仙人们聚居的地方不是特别远，飞行了十几分钟之后，一路上遇到的仙人越来越多，难怪刚才阿瑞斯刚追来，叶子旭就赶来查探了。
叶子旭在仙界似乎颇有名气，一路上遇到的仙人都很客气的和他打声招呼，然后十分好奇的打量着一看就是外人的唯斯加和亚拿萨。仙人们虽然好奇，却从没有人上来询问，倒也省了不少麻烦。
林语杰正在琢磨，前面带路的叶子旭突然速度慢了下来，回头打了一个招呼之后，他已经盘旋着向一座巨大浮空岛屿落去，原来是白帝的住所白帝宫已经到了。
唯斯加与亚拿萨以前都是神界中的首领之一，见多了神界中的宏伟神殿，因此仙界的巨大浮空岛屿虽然令人震撼，两人也只是啧啧称奇一阵之后，就又恢复了平静，不像林语杰当初第一次见到浮空岛屿那么震惊。
未等领头的叶子旭通名求见，把守大门的巡查仙人已经抢先一步笑道：“九幽仙友，陛下已经知道了你们的到来，请直接进去吧！”
“多谢两位仙友了！”叶子旭点头笑道，他数千年前还是个飞扬跋扈的浮夸子弟，但是后来经过一番变故之后，已经变得成熟了许多，现在早已不复当年的跋扈嚣张了。
推开白帝宫的大门，顺着细长的通道前行了数百米之后，一个巨大的大厅出现在众人眼前，白帝楚白正坐在一张长桌后面皱眉看着什么，众人推开大门之后，他立刻放下了手中的工作，然后起身大笑着迎了上来。
“哈，楚兄弟，好久不见了！”亚拿萨大笑着第一个迎了上去，他与楚白曾并肩作战对付阿瑞斯，而且楚白又是将他救出封魔古阵的恩人，因此千余年不见之后，再次见到楚白他自然十分高兴了。
楚白也是大笑着迎了上来，与亚拿萨拥抱在一起，对于再次见到这位一千多年没见面的好友，楚白也是十分激动。
旁边唯斯加则颇有些尴尬的笑了笑，说起来，唯斯加与楚白并没有什么交情，相反，唯斯加还曾经与厄运女神一起追杀过楚白，虽说那时候唯斯加有些放水的嫌疑，但是追杀就是追杀，再放水也不会变成好事了，因此再次见到楚白，他心里也有些尴尬。
楚白一眼就看出他的尴尬究竟是为何，其实说实在的，对于当初唯斯加追杀自己，楚白并没有感到多少愤怒，毕竟那时候各为其主，更何况唯斯加对追杀自己并不上心，还放水了几次，否则以那时楚白的实力，哪逃得过两位主神的追杀。
因此虽然有这么一个过节在先，但是楚白却毫不在意，意识到唯斯加的尴尬之后，他拍了拍亚拿萨，然后放开他走到唯斯加身前，默默的看了他一会之后，这才突然一笑道：“唯斯加，当初我可被你追杀的够狼狈啊，哈哈！”
以楚白的年纪其实还远远不够资格用平等的姿态对待唯斯加，但是现在他的身分是仙界四帝之一的白帝，自然不可能用后辈礼节弱了仙界名头，因此他称呼唯斯加却是用平辈朋友间的称呼，直接称呼唯斯加的姓名。
楚白这一句充满调侃意味的玩笑话一出口，唯斯加立刻就松了一口气，他知道楚白是已经放下当年那段过节了，虽说唯斯加坚信楚白并不会因为当年的过节找自己的麻烦，但是有这样一个过节没有揭开的话，两人见面总是有些尴尬的。
“哈哈，这个......当年也是没办法的嘛，我可是故意给你放了几次水哦！”心中石头落下，唯斯加也大笑了一声，然后颇有些无奈的苦笑道。
昔日的过节揭过不提，两人相视大笑，楚白随即一侧身，做了一个请的手势，然后笑道：“不要光站着说话了，来来，坐下说！”
众人自然不会客气，自己寻位置坐下，楚白经过林语杰身旁时虽然没有多说，但是却拍了拍他肩膀，然后露出一个赞许的笑容，倒让林语杰大为激动了一下。
待众人坐好之后，楚白轻轻拍掌，旁边一道侧门随即打开，两名白衣童子脚步轻快的走了进来，在众人面前放好瓜果点心以及一个小玉瓶。
亚拿萨百无顾忌，等童子刚一离开，立刻就好奇的抓起玉瓶打开，顿时一股清香弥漫开来，只是闻了一下这清香，就让人有一种飘飘欲仙，仿佛浑身上下都轻了几分的感觉。
“好酒！”唯斯加眼中闪过一丝惊喜，神界中好酒的主神并不少，基本大半主神都会饮酒，因此这几千上万年下来，什么样的美酒没有喝过，但是即便如此，闻到这醉人的酒香还是让他心旷神怡。
“这是仙界有名的香消玉露春，乃是我的师祖亲手所酿，每百年才能酿出十醰，不是贵客我可是从来都舍不得拿出来的！”楚白爽朗的笑道，向众人介绍起此酒。
“哦？这么说来，我可要好好尝一尝了！”唯斯加顿时眼睛一亮，迫不及待的拿起玉瓶凑到嘴边，旁边林语杰与亚拿萨虽然都不好酒，但是听楚白如此介绍，心里也是有些好奇，也一同拿起玉瓶轻抿了一口。
“好酒！”三人几乎异口同声的叫道，这酒无色，看上去和水一般，不过刚一入口，就有一种浓香顺着喉咙流入腹中，紧接着就如同腹中突然捻起一团大火一般，而偏偏口中喉咙处，却没有一丝灼热的感觉，相反，当浓香散去，口中却有一种淡淡的冰凉。
不过酒虽好，但是唯斯加却不是沉迷于此的人，他很快放下玉瓶，但是微笑道：“这次冒昧进入仙界，实在是不得已而为之，若是有冒昧之处，希望白帝陛下不要见怪！”
“哪里哪里！”楚白大笑道：“本来就是我派人去邀请阁下来的，哪有什么冒昧不冒昧的，阁下说笑了！”
“那好，说说正事吧！”唯斯加笑了笑，然后开门见山的问道：“不知白帝阁下请我来，是为了什么事？”
楚白沉默了片刻，然后轻叹一声道：“实不相瞒，这次请阁下来，实在是想藉助阁下在空间方面的造诣，帮助我们仙界处理一个大麻烦！”
“大麻烦？”唯斯加和亚拿萨都是大吃了一惊。

第四章

他们心里都清楚，虽说仙界与神界号称并肩两大势力，但是实际上，末日之战后这一千五百多年里，仙界的发展要远远高于神界，现在仙界的实力远在神界之上，那么什么样的麻烦能够让仙界都觉得棘手，甚至顾不得面子问题来找自己这个外人帮忙了？
“算了，今天不谈这个！”楚白苦笑了一下，以他的眼力自然看的出现在唯斯加等人都是久疲之身，因此岔开话题笑道：“阁下路上遇到了些麻烦，恐怕现在也累了吧？不如休息几天，等阁下恢复到巅峰状态，我们再详谈如何？”
唯斯加默默的点了点头，然后举起玉瓶笑道：“好好，就让我们今日一醉方休好了！”
一番畅饮之后，在座的几人却没有多少酒意，他们都是实力通天的人物，虽然并未刻意运转自身力量逼酒，但是体内那庞大力量只需稍转动一下，自然就能将酒精化为蒸气排出体外了，因此不管喝多少却都醉不了。
眼看着时候不早，唯斯加等人起身告辞，楚白也未挽留，只是为三人安排了住处，然后送去大量仙界的仙果奇药之类，以助三人迅速恢复实力。
唯斯加知道既然楚白如此尊重，那他所求之事自然也非同小可了，因此对送来的各种珍贵药物也好不客气的收下，为的就是在最短的时间内，将自身实力恢复到巅峰状态。
有了这些丹药帮忙，唯斯加两天后已经恢复了正常，亚拿萨也只比他稍晚一会，而林语语杰使用精血驱动乾坤里图对自身伤害极大，虽然有楚白送来的各种仙药，但是还是花了四天才的时间才恢复了过来，只是那消耗的精血却暂时恢复不了了，只能日后慢慢恢复了。
待最后破关而出的林语杰出来之后，早已等候多时的白帝宫童子立刻彬彬有礼的将三人请到白帝宫，这一次，楚白的脸上已经没有往日的笑容，取而代之的是肃穆的神色。
一番简单的寒喧之后，几人自寻位置坐下，短暂的沉默之后，楚白出言道：“既然几位已经恢复了实力，那么我也可以将所托之事告诉大家了！”
唯斯加与亚拿萨点点头，心里竟然也感到一丝紧张，要知道，这种情绪对他们来说是极为罕见的。
或许是感觉到气氛有些太过沉重，楚白揉了揉有些发僵的脸，然后笑道：“其实大概原因林语杰已经知道了一些，简单来说，就是我们仙界出现了一个外敌，而他的来历，我想由林语杰来解说可能更恰当一些！”
林语杰会意的点了点头，然后将乾坤袖里图招出，那乾坤袖里图的器灵寂寞了几千年，本来就是个藏不住话的家伙，现在见这么多大人物都在等自己解说，立刻扬扬得意的把自己的老主人与那三个罗丝神之间的战斗叙述了一遍，当然，它也没忘记声明，现在仙界的那个敌人很可能就是其中之一，只不过不知道为什么实力暴增许多。
听完乾坤袖里图的叙述，唯斯加与亚拿萨都是皱眉不已，他们两人虽然已是西方的顶尖强者，但是听到这匪夷所思的事情仍是大为惊讶，尤其对那来自于外星的罗丝神更加好奇。
乾坤袖里图还在喋喋不休的介绍着他的老主人当年是如何击败三位罗丝神的，不过唯斯与亚拿萨已经沉浸在自己的思绪中去了，只有林语杰带着一脸的苦笑无奈的听着它唠叨。
唯斯加并没有沉默太久，片刻之后，他抬起头向楚白问道：“那人实力究竟如何，你们仙界清楚吗？”
“完全不清楚！”楚白也是苦笑不已，但是随即露出凝重神色道：“不过以此前的交锋来看，他的实力显然远远超过一般仙人，而且，更可怕的是，他不知道从哪里弄来了无数怪物助阵，这些怪物的实力也十分惊人！”
“哦？还有这种事？”唯斯加惊讶的问道，楚白点了点头，然后苦笑道：“实不相瞒，就在我派林语杰去寻你之后，我曾组织了一次行动，发动了三百多仙人试探进攻，那些怪物就是在那次战斗中突然出现的！”
楚白苦笑了一下，露出愤怒的神色道：“要说实力，那些怪物也并不是特别强，最多就是凡间一个修行了三五百年的修真者的水准，但是问题是它们实在太多了漫山遍野到处都是，而且攻击手段极为阴损又悍不畏死，再加上那家伙在旁偷袭，结果那一次我们损失了近一百人，大部分都是忙着应付那些怪物时折在了他手里！”
林语杰等人都是倒吸了一口凉气，林语杰震惊是因为他第一次听说这个消息，而唯斯加与亚拿萨却是心中惊骇不已，尤其是唯斯加，神界与仙界交战断断续续的持续了万年，他对仙人的战斗力十分了解，即便是以前与神界的战斗中，面对百万天使与主神，仙界的仙人们也从没有损失过三十人以上，而这个敌人，竟然让仙界损失了近百人。
“就算他偷袭，你们也不至于损失这么多人啊！”唯斯加惊骇的问道：“你们仙人的实力我很了解，你们单兵作战能力那么强，难道支撑几秒然后等待同伴救援都做不到吗？”
“这就是我需要你帮忙的地方了！”楚白苦笑道：“他可以随即穿梭空间到我们身边攻击，甚至我们用法宝制造的防御都挡不住他，他甚至可以直接穿越法宝形成的防御圈出现在我们身体周围！”
“这不可能！”唯斯加惊骇的大叫道：“你们的法宝防御时，连我都无法穿越，勉强穿越的话，因为法宝的波动而变的不稳定的空间会让我迷失在空间缝隙之中的！”
“但是事实如此，难道我还会骗你不成？”楚白不悦的说道，唯斯加微微一怔，这才醒悟过来，自己这般怀疑楚白的话实在是不礼貌的举动，当即低头沉思起来。
若说对空间的造诣，在场的几个人加起来都不如唯斯加，因此见他低头沉思，在场几人也就不说话了，免得扰乱了他的思绪。
唯斯加这一思考就是好几个小时，他一直坐在那没动过，好在在场的几人养气功夫十足，耐性都好的吓人，倒没人觉得无聊，都陪他干坐着，大不了眼睛一闭入定去。
等唯斯加长叹一声睁开双眼，已经是好几个小时后了。
听到他长叹，楚白等几人同时睁眼，然后异口同声的问道：“怎么样？”
“高明！”唯斯加叹了口气，然后由衷的赞道：“我想来想去，如果那人真能无视你们仙人的法宝直接突破空间在你们身边出现，那就说明他对空间的了解远在我之上，以我之能没办法推测他到底是怎样做到的！”
“那......如何抵挡呢？”林语杰忍不住插嘴问道。
“这个不好说！”唯斯加摇了摇头：“没有亲眼看过，只凭道听涂说我没办法做出判断，恐怕我要亲自去见识一下，或许才能找到办法！”
“这好办！”楚白立刻笑道：“过几日，我们几人再去一次就是了！”
“好，那就这么说定了！”唯斯加大喜说道。
对于他来说，危险与否并不在意，只要能亲眼见到更高明的操纵空间的手段，冒点危险又算什么。
楚白本想着就是自己几人去一趟，让唯斯加见识一下那罗丝神穿越空间的本领就行了，哪知道消息不小心泄露了出去，立刻招来了一大群仙人，各个咬牙切齿的要求同去。
上一次与罗丝神的战争，仙界损失了近百人，这些死去的仙人在仙界自然都有亲朋好友，这次听说楚白又要去找罗丝神麻烦，这些人就立刻跟了上来，打算为先前阵亡的那近百仙人复仇。
虽说仙人们修行到这个层次后，对生死看的都很淡，对他们来说，死亡不过是生命大循环中的一环而已，但是洒脱归洒脱，仇还是一定要报的，因此短短半日时间，要求要随楚白一同再次进攻罗丝神的仙人已经有数百人了。
楚白也是大感头疼，他这次去本来是打算带唯斯加见识一下罗丝神穿越空间的本领然后就回来的，但是带上这几百仙人的话，这么多人怎么可能随意撤退，恐怕到时候又成了一场与罗丝神的大战了。
可是反对归反对，楚白却也无计可施，他这白帝身分虽然地位崇高，却没有多少实权，平日里仙人们对他颇为尊重，对他的命令还从不违抗，但是若是真的铁了心打算违抗他的命令的话，他也拿这些仙人们没办法。
“怎么办？”坐在白帝宫内，楚白与唯斯加面面相觑，都是苦笑不已，宽阔的大厅内，还坐着几十个仙人，他们是那些要进攻罗丝神的仙人们推举出来和楚白商谈的代表。
“陛下！”一个红发仙人起身一脸悲愤的说道：“您的难处我们能理解，但是我师兄的仇不能不报，只求陛下带我们去，余下之事就不敢烦劳陛下了！”
旁边的仙人们也都纷纷点头附和，楚白却是苦笑不已，把他们带去，难道真能不管他们了？若是让他们都死在罗丝神手里，仙界可就大乱了，别人又会怎么看自己？
“陛下！”见楚白仍在犹豫，另一个周身笼罩在云雾之内，看不清相貌的女仙忍不住出言道：“还请陛下早下决定，否则云娣虽是女流之辈，却也只得立刻动身去为我那可怜的妹妹报仇了！”
得了，楚白这还能说什么？人家都威胁说不带他们去就自己出发了，那还不如带他们去，好歹也有个照应，也总比让他们自己去送死来的好。
“罢了罢了，我带你们去就是了！”无奈的苦笑一下之后，楚白彻底投降了，不过他随即又吩咐道：“不过你们必须一切都听我的！”
“这个当然，我们一切都听从陛下安排！”见楚白答应下来，一众仙人立刻喜笑颜开，满口答应下来之后纷纷告辞离去，留下楚白与唯斯加无奈苦笑。
仙界的讨伐大军出发已是三日后了，这数百仙人一同出征可不是那么简单的事，需要调集各种疗伤丹药，需要根据各个仙人的特点安排战斗时的位置，甚至还有仙人去找至交好友借法宝，总之乱七八糟的忙了三天才算弄完。
不过等到出征时，一同出发的仙人已经有八百人了，这其中还有不少闲的无聊打算去看热闹，或者是被朋友拉来助阵的仙人们，对放他们的加入，楚白也实在懒的说什么了，只当作了没看见，反正多几个战斗力总是好事。
除了肯定随队的唯斯加之外，林语杰与亚拿萨也在队伍当中，亚拿萨是坚持要来，楚白知道他实力不错，也就默认了下来，林语杰实力最弱，却拥有一件号称仙界第一的仙器乾坤袖里图，因此他提出要参战之后，楚白犹豫了片刻还是答应了下来。
八百人的队伍终于在第四日出发了，八百多名仙人聚集在一起脚踩法宝飞过的场面十分壮观，他们周身散发出的力量波动混合在一起，形成了一个巨大而又杂乱的波动源，这个波动源散发出的力量之大，让远在万里外的仙人们都能感觉到。
众人在楚白的带领下飞出了仙人聚居的区域，然后转向北方前进，又飞行了一个多小时之后，原本土黄色的大地上开始出现一块块紫黑色的斑点，尤其是随着众人不断前进，这些紫黑色斑点也越来越多，到后来干脆是连成一片，整片大地都变成了紫黑色。
“好恶心！”那个周身笼罩在云雾内的女仙有些厌恶的说道，她名叫云娣，认识她的人一般都叫她云仙子，是个升上仙界不过六百多年的新晋仙人。
“小心些，已经进入对方的势力范围内了，随时可能有怪物偷袭！”来过一次的楚白回头告诫道，提醒着这些还大大咧咧的仙人们注意周围。
“陛下，您太小心了吧？”人群中不知哪位仙人笑道：“这么多人在这里，有什么怪物能够瞒过这么多耳目偷袭我们？”
他的话音刚落，几百米外的一处紫黑色地面突然爆裂，一个巨大黑影夹带着无数碎石泥块冲了出来，然后化成一道虚影直扑仙人们而来，几乎在转眼之间就越过了这几百米的距离出现在仙人们面前。
周边的仙人们惊呼出声，不过能够进入仙界的仙人，起码都是有不少战斗经验的，因此虽然事发突然，周边的仙人们却是丝毫不慌，一个红衣仙人大笑了两声，从袖中抽出一把鲜红羽毛扇，然后向那怪物扇了一下。
天空中突然响起了可怕的呼啸声，随着他这一扇扇去，大片火浪在扇前翻滚咆哮，转眼身前数百米都化为了火海，可怕的温度让周围的空气都变的沸腾，看什么东西都是扭曲变形的。
他这法宝扇子扇出的火可不是普通火，那是地府阴火、三昧真火、太阳真火、人间火以及天火这五种火焰柔和而成，即便是仙人不藉助法宝护身的话，也不敢在这火海中久留，就怕时间久了会被烧化肉身。
那冲出来的巨大黑影不知道是什么东西，但是怎么厉害也不太可能比仙人厉害，这一扇过去，火浪翻滚呼啸而过，它连叫都没来及叫一声，几乎是瞬息之间就化为了灰烬，然后被灼热的气流吹散。
周围的仙人们都是松了口气，其实他们心里也挺紧张，毕竟不久前的战斗中，有近百仙人丧生，这在仙界的历史中十分罕见，有这个前车之鉴在，难免让人心里有些忐忑不安，不过现在看到对手似乎并不是很强，一众仙人都是松了口气，大声谈笑起来。
人群中的楚白却冷笑不已，他参加过上次战斗，对罗丝神手下的这些怪物们的攻击模式极为熟悉，刚才那仙人杀死的那个怪物明显不过是个探路兵而已，大部队还在后面的，这些仙人们如此轻视松懈，后面有得他们苦头吃。
不过楚白却不想提醒，他是存心想给这些仙人们一个教训，反正他知道现在所在之处还在罗丝神控制的周边，对仙人们威胁最大的罗丝神不太可能在这里出现，因此这些怪物们虽然数量很多，但还威胁不到仙人的安全，正好拿来给这些松懈的仙人们敲响警钟，好让这些骄傲自满的仙人们知道，这是出来拚命的，不是郊游。
楚白的推测没错，刚才死在仙人手里的那个怪物果然是一个探路兵，就在一众仙人们谈笑风生的时候，远处传来了阵阵尖锐啸声，无数古怪的嘶鸣声混在一起，形成了巨大的声浪。
一众仙人再顾不得谈笑，纷纷凝神向那边望去，片刻之浆，一条黑线出现在地平线上，并且以极快的速度向这边推进，随着距离的不断拉近，越来越多的仙人露出了惊骇的神色──那哪是什么黑线，分明是无数怪物汇聚在一起形成的。
那些怪物都是些相貌丑恶的类型，有长着两个头似狗般前进的怪物，也有生有四臂似人般行走的怪物，但是无一例外的，这些怪物的身体外都蒙着一层紫黑色鳞甲，双目也是血红无比，看上去分外狰狞。
人群中响阵阵惊呼，这次随楚白一起来的八百多仙人中，大概有几十个是女仙人，但凡是女人看到这种恶心又可怕的怪物总是不会高兴的，尤其是这些怪物多的可怕的时候，还够神色不动的女人绝对没几个。
仙人们的阵型因为这些女仙的骚动而产生了一点混乱，但是好在仙人们都是战斗经验丰富的高手，一众男仙都没有去斥责女仙们的失态，而是默默的上前一步，将她们拦在了身后，不让她们看到这些可怕的怪物。
“陛下，这些就是那罗丝神手下的怪物吗？”林语杰与唯斯加以及亚拿萨一直都站在楚白身旁，见到这漫山遍野黑压压的怪物群，林语杰不由得担心的问道，倒是旁边亚拿萨与唯斯加都是见过大场面的人，眼前这一幕虽然可怕，他们两人却是毫不在意。
“嗯！”楚白点了点头，转头递给林语杰一个安慰的笑容：“你不必担心，这些怪物虽然数量众多，但是我们这有八百多仙人，对付他们绝对没问题，正好拿来让大家练练手！”
他的眼中闪过了一丝忧色，然后淡淡道：“否则，真要面对罗丝神的话，恐怕他们会两接受不了，要知道，到时候遇到的怪物可就不是现在这么少了，那时候那些怪物真是潮水般永无止境的扑来啊！”
“这还少？”林语杰无语的看了看快要扑到跟前的怪物群，这起码也有好几万怪物了。
想不到在楚白眼中竟然还少，真到了罗丝神周围，那怪物得要有多少才算多啊？一想到不久后可能遇到的可怕情景，林语杰就是一阵头皮发麻。
短暂的骚动之后，仙人们很快恢复了平静，就连刚才惊呼出声的女仙们也压抑住想要反胃的感觉，神色肃穆的盯着越来越近的怪物们。
八百多位仙人，这样的力量已经足够颠覆人类社会了，然而在场的仙人们却没有感到安心，这些怪物的实力他们完全不清楚，唯一清楚的，就是上一支队伍已经折损了近百人，这让他们多少有些紧张。
“大家放宽心！”楚白看出了他们的紧张心态，急忙出言安慰道：“这些怪物的实力不过是两三百年修真者的实力，以你们的实力对付他们足够，大家不要因为紧张发挥失常了哦！”
仙人群中响起一阵轻笑，有楚白这个白帝陛下出头，在场的仙人们立刻感到放松了许多，各种各样的法宝迅速升起，绽放出的各色光芒将周围染得五颜六色，虽然仙人们习惯性的压抑自身力量波动以免无故损耗力量，但是无意间散发出的力量波动汇集在一起，还是让天地间的空气仿佛都凝固了一般。
已经冲到离众人百米的怪物们似乎也感觉到了这不同寻常的沉重感，它们冲锋的势头稍微缓和了一下，但是集团冲锋之下，哪是它们想停就停的，即便前面的怪物停下了，后面的怪物撞上来，同样逼着它们不得不继续前进。
就在他们迟疑的这刹那，站在前排的仙人们几乎同时发动了攻击，刚才那个使鲜红羽毛扇的仙人再次抽出扇子，然后双手紧握扇子用力一扇，这一次，汹涌的火浪立刻笼罩了前方起码数里的区域，他这一击虽然未用尽全力，但是起码也有八成了。
这火焰一出，怪物群中立刻一阵大乱，所有被火焰波及到的怪物，全部在瞬息之间就化为了灰烬，连惨叫都没来得及发出，只是这一扇，前面数里内起码上万怪物就此化为灰烬。
“好一个琉璃七火扇！”旁边一仙人称赞道，然后伸手从怀中掏出一根细细树枝笑道：“可惜风卷仙没来，有火无风未免有些无趣，我来给你添些木料好了！”说罢，扬手将那树枝抛上天空，然后捏起法印喝道：“分！”
天空中闪过一片青光，那不过手指般粗细的树枝在空中微微晃动，然后一分二，二分四，四分八，几乎转眼之间整个天空都是那细细树枝，直到这时那仙人才微笑着捏起另一法印，然后喝道：“砸！”
天空中突然爆起一团青光，那无数根细细树枝突然涨大无数倍，化做一根根两人合抱粗细的巨大树木，然后齐刷刷的向地面砸来，这一下可是地动山摇，整个地面都在震动不已，而在这巨木笼罩范围内的怪物们更惨，那巨木重量何止千斤，凡是被砸中的立刻化为肉酱，即便只是擦个边也是断胳膊断腿，顿时响起了一阵凄惨嚎叫。

第五章

这些怪物实力也不弱，各个都有两三百年修行的水准了，按理说被这样一根巨木砸一下根本不至于横死，然而这巨木乃是那仙人所炼的一件法宝所化，看起来是巨木模样，那砸下来的威力可是截然不同，即便是仙人若是被这千万根巨木砸下，恐怕也不会好过，这些怪物们哪比的上仙人，自然是砸一个死一个了。
这一片巨木砸落的范围也有数里之广，那冲锋过来的怪物不过数万，被这两位仙人联手狠下杀手，只死在他们手里的，基本就有三分之一多了。
见这些怪物竟然如此不禁杀，周围仙人都是松了口气，很为自己刚才的紧张差愧，不少仙人干脆收起法宝看起热闹，反正以这样的势头来看，恐怕根本轮不到自己出手，这些怪物就被前面的仙友们杀光了。
站在人群中的林语杰也是骇然不已，他这还是第一次见到仙人全力出手呢，实力果然是骇人至极，这些怪物们好歹也有两三百年修行的实力，数量又是如此众多，就算站着不动让林语杰自己来杀，恐怕还要杀上好一阵呢，想不到在仙人手里竟然如纸糊的一般不堪一击，只是祭起两件仙器就杀了近两万只。
林语杰想起自己那翻天掌和散花天，顿时一阵苦笑，真是人比人气死人啊，和这两位仙人用的仙器一比，翻天掌和散花天实在是弱到极点了啊，起码林语杰有自知之明，若是他祭起翻天掌的话，攻击范围笼罩数里绝对没问题，不过保证一个怪物都杀不掉，原因很简单，威力都分散了啊。
对面冲来的怪物们也被这两次惊天动地的攻击惊住了，残余的数万怪物在数里外犹豫不决的停了下来，似乎正在考虑是继续冲锋还是就此撤退比较好。
仙人们神态轻松的说笑着，根本没有把数里外的这些怪物放在眼里，不过也难怪，这次只是两个仙人出手，就消灭了基本三分之一多的怪物，而这里有八百多个仙人呢，自然不会把这些在仙人眼中很弱的怪物们放在眼里。
“陛下，我们杀过去吧，要不然这样干站着也不是啊！”人群中，一个仙人扬声叫道，立刻引来一阵附和之声。
楚白不置可否的轻笑了一声，他知道这些怪物还没有发挥出真正实力，那些阴损可怕的攻击手段还没有用出来，这些仙人们现在这么轻敌，一会有他们的苦头吃。
不过话说回来，那仙人说的也有道理，八百多仙人来这里可是要去找罗丝神的麻烦的，干站在这可不是个办法，因此他沉吟了片刻之后，终于笑道：“好吧，大家继续前进，注意点防范手段，以防偷袭！”
“陛下放心吧！”人群中响起了一阵笑声，几十个仙人升上天空，放出各式法宝悬在头顶，这几十个仙人都是拥有一件极强防御法宝的人，所以他们的作用，就是在同怑有危险的时候放出法宝救人。
队伍继续前进，转眼越过了短短数里的距离，走在最前面的那个仙人大笑了一声，漫不经心的扬起手中的鲜红羽毛扇，然后用力扇去，在他看来，这全力一扇足以将这些怪物烧成灰烬了。
然而就在他扇动手中扇子的同时，怪物群中突然响起了一声尖锐的鸣叫，这声鸣叫如同一个信号一般，残余的数万怪物眼中突然闪过一丝血红，它们的身体瞬间膨胀了十几倍，然后砰的一声炸裂，一时间方圆数里内化为了血海，各种污物血液将大地染成了黑红色。
然而这些怪物们并不是不想活了才自杀的，它们的身体爆裂的同时，一根血红的骨刺闪烁着点点红光，藉助爆裂的力量尖啸着飞了出来，数万怪物足足飞出了数万根血红骨刺，众仙人只觉得眼前一花，视野之内就全是那铺天盖地般的血红骨刺了。
“雕虫小技！”一个仙人不屑的冷笑道，右手轻扬，一个闪烁着点点星光的法宝从他袖中飞出，然后在头顶急速旋转，最后嗡的一声化做一道巨大光墙横在众人身前，光墙中，有亿万星辰缓缓旋转，散发着淡淡光芒。
“我这光芒星屑足以拦下九天雷劫，这区区小技根本不在话下，就看我......”那仙人不屑的冷笑道，然而他的话还未说完，那面巨大光墙竟然轰的一声爆裂开来，化作无数光点消散在虚空之中。
“这怎么可能？”那仙人瞪大了眼睛叫道，竟连快要刺到自己的骨刺都不在意了。
人群中的楚白冷笑出声，伸手虚虚一抓，那个还在发怔的仙人立刻如同被无形的绳索牵引一般，呼的一声倒飞了出去，恰好躲过了被无数根骨刺透体而过悲惨遭遇。
不过仙人们却也是一阵大乱，刚才那仙人在仙界也颇有名气，他的那件仙器光芒星屑也是件比较有名的防御法宝，祭出来后可以轻易抵挡天劫，因此众仙人见他祭起了光芒星屑，都以为以这件仙器的防御力，应付这些不起眼的骨刺根本没问题，因此仙人们根本没有作好防御准备。
谁想到这光芒星屑竟然如此不经打，连一秒时间都没到竟然就崩溃了，这一下众仙人可算是傻了眼，骨刺已到了眼前，这么短距离瞬间施展几个小法术没什么问题，但是想要驱动仙器时间却略有不足，除非是那种已经修炼到与自身心神相通的仙器。
好在方才已有数十个仙人飞到空中，他们的作用就是体现在这种时候的。
最先出手的是一个面色发青的光头仙人，他修行的似乎是某种极为特殊的心法，甚至没有使用法宝，面对铺天盖地飞来的骨刺，他只是面无表情的伸出双手，全身上下青光一闪，无数道青光形成一个巨大罩子，将下方的数百仙人罩在其中。
那数万根骨刺转眼扑至，却统统都打在了这青光罩上，扑扑一阵轻响之后，最先打上去的数千根骨刺被青光反震的力量化为了灰烬，然而天空上那青脸仙人却也是脸大变，一直面无表情的脸上也变的扭曲了起来，似乎承受着极大痛苦一般。
在他旁边的一个俊美仙人见势不对，慌忙呼道：“各住仙友快快动手，这骨刺似乎有什么古怪，木道人看样子有些坚持不住了！”
说罢，也不等别人回话，扬手抛出一块玉牌，那玉牌脱手之后迅速涨大，最后化做一个巨型牌坊轰隆一声落下，然后绽放出万道金光，所有碰触到这金光的骨刺立刻消散在金光之中。
他这法宝严格来说不是防御法宝，然而被他这一搅和，能穿过那万道金光飞过来的骨刺顿时大减，这么一来，那木道人所承受的压力自然也锐减，他的脸色也缓和了不少。
旁边的仙人们也终于缓过劲来了，漂浮在空中的仙人们纷纷出手，放出各色防御法宝护住下边的仙人，还有些仙人干脆放出法宝支援那木道人，有了他们出手，那骨刺虽然厉害，但是却也攻不破防御了，最后终于消散干净了。
见危险已经过去，仙人们这才散去防御收回法宝，这时前方数里的地面已经变成了紫黑色，堆积如山的各种脏器碎肉以及鲜血让周围的空气中充斥着让人恶心的腥气，不过仙人们却顾不得这些了，他们现在只感到愤怒与害怕。
愤怒是愤怒自己这样站在世界最顶端的强者竟然被那些弱小的怪物打得如此狼狈，害怕却是为刚才的惊险庆幸不已，刚才若不是木道人及时护住大家的话，恐怕那数万根骨刺落下来，真会有一些仙人被毁掉肉身了。
不过说到骨刺，众仙人们心中却闪过一丝疑惑──这骨刺的威力未免太厉害了吧？那光芒星屑的防御力大家都是知道的，那是足以抵挡天劫的法宝，虽说在仙界还不算最好的防御法宝，但是好歹也是挺有名气的，想不到在那骨刺面前竟然支撑不了两秒，虽说这其中有骨刺太多的原因，但是即便如此，这骨刺的威力也未免太大了些吧？
当下就有仙人提出了这点疑问，那个刚才祭起光芒星屑的仙人面色赤红，半天才赫然道：“这个......我也不是很清楚，反正是一瞬间，我的光芒星屑就被攻破了！”
“那骨刺的性质十分奇特！”一直沉默少语的那个青脸光头的木道人突然开口说道：“我能感觉到这些骨刺似乎可以吸收我的力量，然后再转化成自身力量攻击我！”
“这么说......要对付这骨刺，就是要用超出它吸收限度的力量一举将它毁灭？”在场的仙人们战斗经验都很丰富，短暂的沉默之后，立刻有人抓住了问题的中心处。
“这我就不知道了！”木道人淡淡的抛下这句话，就闭上嘴再不开口了。
认识他的仙人们都知道他的个性，对他的无礼倒也毫不在意，见他不愿意多说，仙人们干脆聚在一起讨论起来，似乎对这个话题极为感兴趣，倒把来此的目的忘了个一干二净。
林语杰在旁看的目瞪口呆，他都不知道该说什么是好了。
这帮仙人们未免太托大了吧，身处险境，敌人不知道什么时候就会突然出现，他们竟然还有心思研究对方的攻击方式和特点。
“陛下，这些前辈难道平日里......”林语杰有些困惑的向楚白问道，旁边的唯斯加和亚拿萨却没有他这么多心思，早凑到那些仙人跟前和他们一起讨论去了。
“唉！”楚白也是颇为无奈的叹了口气，然后苦笑道：”身为吾辈中人，追求自身力量，追求超脱追求大道已经成为刻在骨子里的本能了，所以他们看到对方稀奇的攻击手段，一时忘形也是可以理解的了！”
林语杰似懂非懂的点了点头。
说实话，他有些无法理解这种似乎于本能的一般欲望，毕竟他到现在也不过才三十多岁，大寂灭者传给他的修神术让他如同一个爆发户一般在短短十来年中获得了别人要修行千年才能得到的力量。
然而有得必有失，林语杰虽然在极短的时间内获得如此强大的力量，但是相应的，他也失去了正常途迳下获得强大力量的体验，那种对天地间法则的感悟以及对能量的了解，这就好比爆发户怎么也学不来世家贵族的那种风范一样，因为那些东西，是要在几百上千年的漫长时间内，不断审视自己才能逐渐形成的。
仙人们的讨论渐渐结束了，或许是他们也意识到现在并不是研究这个的好时候，越来越多的仙人赫然的停止了高谈阔论，然后默默的回到了自己的位子。
楚白一直微笑着看着他们，并没有因为他们的擅自行动而责怪他们，也没有出言催促他们，直到所有仙人都回到了自己的位置之后，他才拍了拍手淡淡道：“好了，我们继续前进，大家小心一些，相信你们不希望再遇到刚才的那种情况了吧？”
不少仙人们脸上闪过一丝赧然，显然刚才战斗中的慌乱让他们也有些不自然，因此听到楚白的话之后，队伍安静的开始前进了，没有人对楚白的话表示任何异议。
楚白淡淡一笑，回头和身旁的林语杰打了个招呼之后，也加入到队伍当中了。
由于有了刚才的袭击事件，这一次队伍的前进速度就慢了许多，因为刚才的战斗结束之后，不少仙人才惊骇的发现，他们的神识意然没有扫描到这些怪物的存在，其实原本以仙人的实力来说，一些实力强横的仙人全力展开神识的话，甚至可以感觉到数千里外甚至万里外发生的事情。
然而这些怪物的出现却没有被他们的神识发现，那些怪物完全是进入了仙人们的视野内后才被大家看到的，这无疑让习惯了用神识监测对手一切行动的仙人们有些不知所措。
有了这个发现之后，仙人们自然再不敢肆无忌惮的赶路了，他们只能放慢了速度，小心翼翼的巡视四周，以防再有这种神识探测不到的怪物出来偷袭。
在这种情况下，队伍的速度自然快不到哪去，很快一个小时过去了，而队伍才不过前进了数百里，不过好在这时队伍已经渐渐深入腹地了，前进速度的快慢对他们影响也不是特别大了，毕竟在这么危险的地方，就算他们神识有用也不能全速前进啊。
随着队伍的不断深入，周围的景色也渐渐变了样子，原本这里只是一片一望无际的平整大地，但是现在，这里的地面不仅变成了难看的紫黑色，甚至广阔的大地上，还竖立着无数根柱子一般的紫黑色东西。
这些高约百米的紫黑色柱子就像是活物一般蠕动着，黏稠的紫黑色黏液在表面上慢慢滑落，在柱子的根部形成了一个个大大小小的水洼，而且这些紫黑色黏液还有极强的黏力，刚开始一个仙人好奇的摸了摸，结果手却被黏住拔不出来，最后只得用三昧真火把那根柱子带黏液一起烧为了灰烬，才算是抽出手来了。
有了这样的前车之鉴后，加上这些黏液实在看起来很恶心，仙人们不得不升到数百米高空飞行前进，而这无疑增添了不少危险，毕竟若是遇到袭击，在空中进行躲闪远不如在地面附近灵活。
又前行了数百里之后，前方探路的仙人突然高高举起右手，一众仙人立刻警觉，停下来摆出阵型，各种各样的法宝接踵飞起。
众人刚做好这一切，远处的大片土地突然翻滚起来，一只只形态各异却又同样狰狞丑恶的怪物从地底钻了出来，转眼就是黑压压的一大片，看数量起码也有几万，而且更远的地方土地波动，还有更多的怪物钻出来。
一众仙人们刚已经有过一次交锋的经验了，都知道这怪物自爆后放出的骨刺威力惊人，因些这次根本不打算给他们自爆机会，一个仙人抢先越众而出，抖手放出一颗珠子一般的仙器，那仙器在空中略一停留，立刻爆出无尽光辉，万道光芒从天而降落入怪物群中。
那群怪物刚从泥土中钻出来，立刻就遭到这迎头痛击，顿时一阵大乱，那从天而降的万道光芒撒遍大地，根本没有能够躲藏的地方，凡是被那光芒照住的怪物，都尖嘶着在地上痛苦翻滚，浑身之上冒起缕缕青烟，就如同被火烧过一般，立刻一片焦黑。
然而这一击虽然强横，但是那怪物群中竟然因此死去的怪物并没有多少，大部分被照耀到的怪物虽然痛嘶不已，但是却始终不肯断气，生命力极为强横，看到这里，放出那法宝的那仙人也是惊诧的低吟了一声。
其他众仙也是困惑不已，今日能来参加这次行动的仙人们，各个都是有套拿得出手的本领的，就算有那家底贫薄没有什么法宝的仙人，来之前也大多找亲朋好友借过法宝，何况既然敢抢先越众出来攻击，那自然是对自己法宝的威力很有信心了。
然而与众仙们先前预想的那般，法宝一出，众多怪物立刻灰飞湮灭所不同的是，这些怪物竟然只是受伤，却迟迟不死，那唯一的解释自然就是这帮怪物比先前那群要厉害的多，防御力也强大许多，所以才能在仙器的攻击下活命。
“我看你们能撑多久！”见自己一击没有奏效，方才出手的那位仙人顿时感觉失了面子，他恨恨的说道，然后伸手一指，漂浮在众怪物头顶的那颗珠子般的法宝立刻大放光明，无数细小的金色篆字围绕着那颗珠旋转，然后全部没入那颗珠子之内。
这颗珠子绽放出的万道光芒原本如太阳一般无色，只是亮度更加明亮而已，但是那无数个细小金色篆字没入珠子内后，它绽放出的万道光芒已经变成了淡金色，凡是在那光芒笼罩范围内的一切，皆都化为了金色。
这仙人一怒出手，威力大了何止数倍，凡是被那淡金光芒照住的地面，全部无声无息的化为粉尘，那无数高达百米的巨大触手一般的肉柱在金光下一阵扭动，终于化成粉尘崩塌下来，然后轰的一声掀起好大一股烟尘。
至于那些怪物，它们虽然确实比先前那批强很多，但是即便如此，当一个仙人含怒全力出手的时候，实力上的绝对差距还是注定了它们的命运，方才还在地上翻滚的无数怪物被那金光照到之后，立刻身体一僵，然后整个身体瞬间崩塌，化做了一滩滩的白灰。
金色光芒持续照耀了十秒，直到那仙人确认在光芒笼罩下再无活物之后，他这才有些疲惫的招了招手，将那法宝重新收了回来，然后面色有些苍白的回到队伍之中，显然刚才那全力一击让他损耗了不少力量。
不过这一击，却让一个直径起码三里的圆形区域内再没有任何活物的存在，有的只有那一滩滩的白色灰烬以及铺满了灰烬的干裂大地。
然而怪物的数量实在太多，仙人们漂浮在数百米空中，举目望去，凡是视野之内到处都是黑压压的怪物，那数量起码也有几十万之多了，刚才这仙人的全力一击虽然造成了一个直径超过三里的圆形无怪区域，但是对放所有怪物来说，损失的怪物可能还不到十分之一。
仙人的攻击似乎激怒了这些怪物，在那圆形无怪区域周围的怪物纷纷骚动了起来，然后骚动不断的向远处传递，骚动中的怪物似乎陷入了狂暴中一般，它们疯狂的嘶吼着，呼哧呼哧的从鼻孔中喷着白气，同时焦躁不安的和周围的同伴发生着一些肢体上的小冲突。
“大家准备战斗！”一直站在人群中默默不语的楚白突然扬声叫道，见一众仙人回头望来，他淡淡一笑说道：“这些怪物和前面那些不同，如果说前面那些怪物是民兵的话，那现在的这些就是正规军了，它们有很多阴损但是威力巨大的攻击手段，大家要小心了！”
楚白的话音刚落，怪物群中突然响起一声巨大的咆哮，紧接着，在各个方向都响起了同样的咆哮声，随着这几声咆哮，怪物们像是打了兴奋剂一般，疯狂咆哮着向仙人们扑来。
站在最前排的仙人们早有准备，数十件仙器腾空而起，瞬间爆发出的庞大力量让天地间一片昏暗，仿佛世界末日一般的景象，整个仙界所有仙人都感应到了这股庞大力量的爆发。
这出手的数十个仙人各有各的手段，飓风巨木火焰海浪无奇不有，几乎是眨眼之间，前方十数里的区域都遭到了最少三件仙器的轮番打击，巨大的力量让大地剧烈的抖动着，整个空间都在这强横恐怖的力量下颤抖。
出手的仙人们并没有用尽全力，毕竟那样对自身损耗太大，加上怪物数量实在太过庞大，而且它们冲锋速度又极快，因此虽有数十件仙器轮番攻击，但是怪物们还是有很多从那片毁灭区域内冲了出来。
没有出手的仙人还是占了大多数，面对迎面冲来的怪物，早有准备的仙人们不慌不忙的抛出自己的护身法宝，上百件仙器形成一层层的屏障，将八百多仙人层层的护在身后。
不过即便如此，还没有出手攻击的仙人仍然有将近六百人，不过不是他们不肯攻击，实在是别人的仙器可不管这个啊，要是他们一起出手的话，这么近的距离，六百件仙器爆发出的力量保证可以让这些仙人们和这些怪物同归于尽。
仙人们各个都是单兵作战能力超强的人物，不论是一对一还是一对多，仙人们都是丝毫不惧，因为他们几乎每个人都有可以攻击大范围的法宝，然而也正是因为这个，他们的群体协同作战能力实在不怎么样，甚至于在混战中都不敢使用自己的大范围法宝，就是害怕会误伤了同伴。
因此，那剩下的近六百个仙人的任务，就是保护出现危险的同伴，并且在闲暇之余用不会误伤同伴的法术进行攻击，不过通常那种法术都不是大范围攻击，因此在这种混战中，恐怕杀伤力有限。
或许有人要问，那仙人们还有针对单个敌人的仙器啊，为什么他们这时候不用？没错，一般每个仙人都有最少两件仙器，一件用于敌人众多时，一件用于敌人单个时，一般来说，针对单个敌人的仙器攻击最强。
不过，眼下这冲来的怪物最少有数十万之多，用消耗仙弈力巨大的单体攻击仙器去攻击他们，就和拿把巨大板斧去砍蚂蚁一样，不但耗力大一次还才能杀死一个，恐怕杀不了几百个仙人就要力竭了，这般不划算的事情，傻子才会去干呢，还不如用些范围比较小的法术。
无数只怪物转眼冲了过来，它们冲锋时的脚步让地面都在微微震动，转眼，冲在最前面的怪物已经离众仙只有一百多米了，它们突然同时张开大嘴，喉咙处一鼓，一只血红色的骨刺突然呼啸着飞了出来。
不过并不是所有怪物都是喷出了骨刺，还有一些怪物喷出的却是漆黑的黏液，它们虽然离众仙还有一百多米的距离，但是这一口漆黑黏液却飞的极远，几乎是和骨刺一同飞了过来。

第六章

仙人们早有准备，上百件仙器所化成的光罩一层层的将众仙护在其中，首先飞来的数千根骨刺刚一触及光罩，立刻被仙器反弹的力量化为了灰烬，然而这些骨刺毕竟威力不小，那仙器所化的光罩也剧烈的颤抖了一下，散发出的光辉顿时黯淡了许多。
接踵而来的就是那雨点般落下的漆黑黏液，那黏液乍一接触光罩之后，同样哧的一声化成一缕青烟消散不见，但是随着这漆黑黏液不断落下，终于在光罩上涂抹上一层黏液，看上去就像是刷了一层黑油一般。
那漆黑黏液的性质极为古怪，不仅能够吸收光罩的力量，甚至还带有极强的腐蚀作用，甚至连完全由能量构成的光罩也能腐蚀，再加上不断飞来的骨刺的攻击，那仙器所化成的光罩终于崩溃了。
不过就在这时，后面那一直没动手的六百多仙人的攻击也来到了，首先降临的是六根水桶般粗细的紫色雷柱，从头顶云层中直落而下的紫色雷柱悄无声息的落在了数百米外的怪物群中，在惊天动地的巨响声中，无数道紫色闪电瞬间爆发开来，如一条条紫蛇一般迅速向四周蔓延，所有被那紫色闪电碰到的怪物，全都抽搐着扑倒在地，虽然一时未死，但是想要继续作战短时间内却不太可能了。
那六根雷柱爆发后造成了六个直径起码一里的圆形区域，所有在这区域内的怪物都已经抽搐着倒在了地上，然而怪物仍然太多，从后面扑来的怪物们毫不犹豫的踩过同伴的身体，几乎是瞬息之间就将空白之处填得满满的了。
其他的仙人们也都是拿出了自己拿手的法术尽情轰击着，不过除了几个特定的仙人被允许可以使用大范围攻击法术之外，其余仙人都只能使用一些小范围法术，一般一个法术也就能杀伤几百个怪物，不过六百仙人加起来，杀伤的怪物数量还是极为可观的。
林语杰与唯斯加还有亚拿萨并没有出手，楚白已经给他们吩咐过了，要他们不入插手，就是要让这些仙人们明白敌人的危险，这样在以后的战斗中，他们才会更加谨慎，不会因为轻敌而出现致命失误。
而且，现在这是仙界的战争，唯斯加和亚拿萨虽然是楚白请来的客人，但是若是贸然插手的话，很容易引起其他仙人们的反感，毕竟，在东方人看来，面子是很重要的东西。
战斗如火如荼的进行着，眨眼之间，死在仙人们手下的怪物已经超过了十万，方圆数十里已经化为了地狱一般恐怖的地方，断肢残臂到处都是，那些怪物死后流出来的黏稠血液更是跟小河似的。
仙人能取得这样的成绩，主要还是那数十个使用仙器轰击数里外的仙人们取得的，他们的攻击地点离众仙有数里之遥，因此不会波及到众仙，所以他们可以肆无忌惮的放开手狠杀，死在他们手下的怪物起码也有七、八万，若不是有他们在的话，现在冲过来的怪物更多。
不过即便如此，这边的众仙也并不怎么好过，那些怪物虽然难敌仙人之威，但是毕竟他们数量太多，而且又悍不畏死，加上仙人们又不能使用仙器，只能靠小范围法术轰击，因此难免有漏网之鱼冲到跟前，再加上那威力无比的骨刺和漆黑黏液，仙器所化的防御光罩已经有数十面破裂了。
不过这都不是要紧的事情，仙器所化的光罩破裂，只需仙器之主休息片刻，等激荡的心情恢复平静之后，随时又能变化出来，因此倒不愁这些怪物能攻破众仙的防御。
不过让众仙隐隐感觉有些不妙的是，已经有两个仙人力量消耗的差不多不得不退下了，要知道仙人们的力量虽然庞大，但是消耗干净后想要恢复到巅峰状态也耗时颇长，一般都要半天一天的时间。
虽说仙人们也能借用仙石之力迅速恢复力量，但是藉助外力一向是仙人们所不齿，认为会影响修行的旁门左道的行为，因此这次前来，这些仙人们基本没人携带仙石，这就意味着那两个耗尽力量的仙人算是就此退出战斗了。
两位仙人力量耗尽自然不能把他们留在这里，而带他们继续前进也不太现实，毕竟力量耗尽的仙人可是极为脆弱的，带他们继续前进那不是害他们吗？因此唯一办法就是只能是抽出人手护送他们回去了，这就意味着，又要有最少一位仙人要因为护送他们回去而退出战斗了。
想到还没见到敌人首脑，己方竟然已经损失了最少三名战斗力，那以后越来越危险，还不知道要损失多少人呢，想到这里，在场的仙人们都是有些黯然，不少仙人开始反思，自己这次行动是否太过仓促了，不过现在说什么都晚了，他们总不可能提出回去吧？因此虽然心中已经有些后悔，但是他们还是必须硬撑下去。
与怪物们的战斗持续了近半个小时，最后以怪物的全军覆没告终，虽然这数十万怪物拥有着恐怖的杀伤力，但是无疑八百仙人拥有着更加恐怖的力量，不过虽然如此，那些怪物却没有一个退缩，它们明知自己不是仙人们的对手，但是依然不畏死的冲上来，直到被仙人们轰成碎片。
方圆数十里内到处都是断肢残臂，空气中弥漫着浓浓的腥臭味道，而仙人们出手时的巨大力量，让方圆百里几乎都化为了废墟，巨大的裂缝在大地上到处可见，这还是仙人们对自身力量控制极为完美的情况，若是他们不注意控制力量完全放手大干的话，恐怕数千里之内都要遭殃了。
“休息半个小时，然后我们继续前进！”一直默默观看着战斗的楚白突然扬声叫道，周围的仙人微微一楞，随即露出愕然的神色。
“陛下，为何不让大家多休息一会。有不少仙友消耗力量很大！”人群中，有仙人提出了异议。
“休息？再休息下去，只会有越来越多的怪物涌来，到最后你会发现你休息补充的力量远不如消耗的大，最后只能被无尽的怪物用数量堆死！”楚白淡淡解释道。
“可是......”
“没有可是！”楚白脸色微微一沉，然后冷冷道：“当初来的时候你们怎么答应我的？
是谁答应我说什么都听我指挥？不要忘记了，对这里我比你们熟悉的多！”
这话一出，再没有反对者出现了，或许仙人们中仍然有人心存不满，但是楚白并没有把他们放心上，像这样的队伍，想要把他们安全带回去就必须先确立领导地位，否则在这种险境当中，若是大家各持己见的话，最后只能让大家都遭遇到危险。
半个小时之后，队伍准时出发，楚白的判断显然十分准确，几乎刚起程不久，探路的仙人就发现左右两方出现了两个庞大的怪物群体，看数量比刚才遇到的那一群只多不少，而且它们前进的方向正是刚才众仙人战斗的地方。
由于出发的比较早，那两群怪物还离的很远，仙人们加快速度，很轻易的就将这两个庞大的怪物群体甩到了身后，在这广阔的仙界大地上，如果它们没有什么特殊本领的话，想要再找到这一行八百多人的仙人，恐怕会很困难了。
至此，众仙对楚白算是彻底服从了，楚白再发号施令命令一名尚有余力的仙人护送那两个耗尽力量的仙人回去时，三人都没有任何异议，只是无言躬身施礼之后，转身升上高空迅速离去了。
余下众仙继续前进，现在他们已经渐渐深入罗丝斯控制的区域内了，随着路程的前进，大地的颜色渐渐变的深沉，空气中也弥漫着淡淡的腐败臭气，而且越向前行味道越重。
先前仙人们见到的那种百米高，紫黑色的肉柱这里到处可见，几乎隔着三五米就有一根，不过与先前不同的是，这里的这种肉柱的高度通常都在数百米以上，而且上面长满了手臂般粗细的触手。
仙人们从旁飞过的时候，这些触手如同有眼睛一般，迅速的向从旁边经过的仙人缠去，并且迅速分泌出带有极强腐蚀性的紫黑黏液，而且那触手的力量也极大，当然，这都没放在仙人们的眼里，三下五除二就将这些触手化为了灰烬。
不过有了这些讨厌的东西之后，仙人们只能再次提升高度，在离地千米的空中向前飞行，否则这一路下来，光顾着处理这些讨厌的触手了，那还不把人烦死了。
这一次一路上再没有遇到怪物，似乎所有怪物都突然消失了一般，然而即便如此，仙人们依然不敢掉以轻心，他们已经发现，似乎是越深入怪物越厉害，现在没有怪物出现不代表以后没有，万一不小心防备，被突然窜出来的怪物打个措手不及的话可就太丢人了。
又小心翼翼的飞行了近一个小时之时，一直在伫列中没有说话的唯斯加突然神色一变，然后大喝道：“停下！”
周围仙人都是一惊，他们都知道唯斯加这住空间之神是楚白请来的客人，但是自古仙界就与神界对立，想让这些一向桀骜的仙人们突然听他吩咐那自然不太可能，因此周围仙人也只是一楞，却没有依言停下。
唯斯加却没有动怒，只是望向楚白，楚白知道唯斯加这么做肯定有他的理由，因此根本没有向他询问原由，而是迳直挥手沉声叫道：“大家都停下！”
虽然仙界四帝都没有什么实权，但是楚白来自落日剑派，而现在仙界中有数万仙人都与落日剑派有关系，因此楚白的话在仙界还算管点用，起码眼下这些仙人再不情愿，也不会为了这点小事和楚白闹翻，因此他话音刚落，八百多仙人果然应声停了下来。
“唯斯加是我请的客人，他对空间的造诣能够帮助我们对付这次的敌人，所以我希望，你们能够拿出你们的敬意和礼貌来！”见众仙停下之后，楚白沉着脸说道：“如果再有人抱着东西方之分的念头，打算违背唯斯加的指挥的话，那么请他自觉退出队伍，不要拖累别人，明白了吗？”
周围一众仙人沉默不已，楚白脸色一沉，大声喝道：“明白了吗？”
“遵命，陛下！”一众仙人这才有些不情愿的答道，见他们答应下来，楚白也不愿紧逼，转头向唯斯加笑道：“好了，这些家伙不太听话，你不要往心里去，对了，刚才发现了什么？”
唯斯加笑了笑表示自己并不介意，然后指了指前方道：“那里的空间有些不对！”
周围一众仙人虽然对唯斯加这个外来人插手仙界的事有很多不满，但是作为神界中的空间之神，唯斯加在空间方面的造诣大家还是早有耳闻的，因此听他这么一说，一众仙人立刻转头向前方望去，每个人的眼中都闪烁着各色光芒，显然是都在用自己拿手的法术探察着那里的一切。
“什么也没有啊！”看了半天之后，一个仙人忍不住嘟嚷道：“我看正常的很啊！”旁边几个仙人也是附和不已，显然都没看出什么不对来。
“陛下，您看出什么来了吗？”看了半天之后，林语杰忍不住向身旁的楚白问道。
“嗯，我隐约感觉那似乎有些不对，但具体是什么却又看不出来，只是直觉的感觉有些不妥！”楚白托着下巴皱眉头，然后顺口问道：“怎么？你看出什么来了？”
“没......”林语杰老老实实的答道：“只是觉得那里似乎有些不自然，像是被人改过似的！”
楚白顿时一惊，他刚才这一问不过是顺口而已，根本没指望能收到什么回答，没想到林语杰却有这份眼力，他楞了楞，随即称赞道：“好眼力！”
林语杰顿时汗颜，他修行不过十几年，哪有什么好眼力，刚才那话不过是乾坤袖里图说的，那乾坤袖里图本来就是联通空间的法宝，形成器灵后又过了这么多年，虽然对空间的了解远不如唯斯加，但是好歹也有经验在，所以才能看出不对。
林语杰想要辩解这并不是自己的功劳，但是楚白已经回过头去了，他也只好将到了嘴边的话又吞了回去。
这时一众仙人基本都查探过了，不过除了几个仙人隐约的感觉到有些不对之外，绝大多数仙人都没有发现异样，现在正望着那边议论纷纷，楚白笑了笑，转向唯斯加笑道：“好了，别卖关子了，说说你都发现了什么？”
“说实话，我也只是发现那里被人做了手脚，似乎是一个空间陷阱！”唯斯加苦笑着耸了耸肩：“不过这个空间陷阱的用处和威力我也不清楚！”
“那好，试试不就知道了！”楚白笑了笑，伸手虚虚一抓，下方地面处顿时隆起，一根粗大的石柱冲破地面飞了上来，只在地上留下了一个圆洞。
楚白右手随即一扬，那根石柱立刻呼的一声飞了出去，然后直接没入那片有问题的区域之内。
一众仙人的目光立刻集中在石柱之上，但是奇怪的是，那石柱竟然飞出了几千米远，然后安然无恙的落到了地上，摔了个粉碎，竟然没有发生什么不对的地方。
“换活物试试！”一旁亚拿萨突然出言道。
“哪有什么活物！”楚白苦笑一下，忽然心中一动，伸手再次虚虚一抓，下方一根紫黑肉柱顿时从中断裂，喷着紫黑色黏液飞了上来，而且还在拚命的扭动着。
楚白眉头微微一皱，不待那肉柱飞上来就挥了挥手，那肉柱立刻带着呼呼风声飞入那片区域之内，这一次，终于有异变发生了。
在众仙的眼中，前面那块区域的虚空突然波动了一下，无数道透明隐秘到极点的波纹飞快的向四周扩散，然后又很快的消失不见，整个过程严格来说不过是百分之一秒，不过众仙各个都是实力顶尖的高手，虽然这点时间极短，但是却足够让他们看见了。
至于那根四五十米长的半截肉柱，刚飞入那区域内，在那区域内的虚空波动之时，就已经无声无息的被震成了粉末，然后当那些透明隐秘的波纹出现后，就连粉末都已消失不见了，完全被那神秘的力量彻底化为原子级别的存在了。
看到这一幕，一众仙人都是倒吸了一口凉气，望向唯斯加的眼神中也多了几分感激，毕竟刚才若是没有唯斯加阻止众人前进的话，等众人毫无察觉的飞进这区域之内，在没有仙器护身的情况下，吃个大亏是在所难免的，说不定会有很多仙人就此丧命了，所以说唯斯加简直算是救了大家一命。
有了这个一个陷阱在前，队伍自然不能由此继续向前了，楚白向唯斯加问道：“这个你可会解？”
“应该可以！”唯斯加笑着点头道：“我已经看出了一些门道，应该可以试着一解，不过我怕的是，万一这空间陷阱就是那罗神神所设，那么我这一解他必然会有警觉，说不定就会将他招来了！”
“这样......”楚白也是皱眉不已，犹豫不决道：“那能否绕过？”
“绕过自然是没问题！”唯斯笑道：“我刚才看了一下，这陷阱笼罩范围并不算大，前后不过十几里而已！”
“那好，那就绕过去好了，犯不着为了这个陷阱惊动对方！”楚白立刻做出了决定，正要下令转向绕过此处，突然远处空间无声无息裂开，一黑衣男子从虚空中迈步而出，然后冷笑道：“怎么？各位这就要走了吗？”
周围仙人都是大惊，不待楚白吩咐立刻摆出了戒备的姿态，而楚白却是瞳孔一阵收缩，然后惊讶道：“是你，你怎会在这里？”
与楚白脱口而出的同时，乾坤袖里图也在林语杰怀中低声叫道：“是他，果然是他，当年被我老主人封印的罗丝神！”
那人确实就是罗丝神，只是不知道他怎么会出现在这里，根据楚白上次与他战斗时得来的资讯了解，这厮一向是待在他控制的这片区域的最中心处。
“哈哈，想不到我会在这里吧？正好，我正闲着无聊，杀你们几个人消磨一下时间也不错！”罗丝神仰天大笑几声，心里也是有些意外。
他这次出来只是闲得无聊出来看看的，想不到刚出来没多久就感觉到自己布下的陷阱有了异动，他还以为是又有仙人中了陷阱，所以才急匆匆的赶来，哪想到确实是仙人，但是数量却超出他所估计的。
“哼，来的正好，我等正要诛杀此獠，为多死难仙友报仇血恨！”旁边仙人也听出来了敢情这家伙就是众人要找的那个罗丝神啊，当即立刻就有仙人跳出来大骂道。
罗丝神倒也不恼，只是笑嘻嘻的望着楚白，双眼中却多有戒备之意，上次与仙界仙人们的交手已经让他明白了，这些仙人甚少有能伤他之人，惟独此人却让他甚是忌惮。
楚白明白他这么看着自己的意思，罗丝神忌惮楚白，楚白又何尝不忌惮罗丝神呢？上一次两人虽然只是短暂的交手，但是却都明白对方的实力之强大，想要毫发无伤的拿下对方那是根本不可能的。
不过总的来说，楚白的实力远远不如罗丝神，罗丝神之所以忌惮楚白，是因为楚白是这些仙人中少数几个能够伤到他的人之一，而一旦受伤，实力大降之下，罗丝神可不敢面对仙界十余万仙人的围攻。
罗丝神与楚白的对视是一场属于精神方面的交峰，如果罗丝神或者是楚白任何一个露出破绽的话，我想另一个人都不介意来一次突然袭击，以便重创甚至是抹杀这个生平大敌。
然而其他人却没有注意到这一点，刚才那个出来喊话的仙人见罗丝神久久没有搭理自己，而只是盯着楚白不放，他还以为罗丝神是没有把自己放在眼里，顿时又惊又怒，面皮也有些挂不住了。
在这么多同伴面前丢了脸面，那仙人一时也顾不得什么了，他虽然听说过罗丝神的可怕，但是现在真到了眼前，看他似乎也没有什么特殊之处，顿时就以为那只不过是夸大了的谣言，现在自己感觉受到了侮辱之后，那仙人顿时怒哼一声，右手一扬，放出一根闪闪发光的金针。
那针长二十多厘米，看起来倒像根织毛衣的毛衣针，只不过上面金光闪闪，看上去无比耀眼，一看就知不是凡物。
那仙人冷哼了一声，右手一指仍在与楚白对视的罗丝神，然后喝道：“去！”那针立刻电射而出，向罗丝神的脸上刺去。
罗丝神像是全部注意都集中在楚白身上似的，那金针马上就要刺到他脸上了，他却是连头都不肯动一下，看到这一幕，那仙人不禁露出了得意的笑容，原来这仙人乃是数千年前人间一大妖，原形本是箭猪精，这针乃是取他身上一根箭刺，经过数千年不断锻炼打磨，最后才炼成这件与他心神相通的法宝。
待这箭猪飞升仙界之后，这箭刺因为是心神相通的法宝，又与他本是一体，所以也随他一同飞升到了仙界，被他以仙法层层淬炼，威力更加惊人了，虽说只能对付单个敌人，但是穿透力却极强，仙界很少有仙器能够顶住这针的穿刺。
这针既然如此威力，被戳一下自然好受不到哪去，因此见罗丝神竟然没有躲闪，那仙人自然十分欣喜，不过欣喜之余，却又在心中冷笑道：“......教你托大，一会自有你苦头吃！”
他的这个念头刚刚浮起，罗丝神却不慌不忙的回头向他笑了笑，眼神中有股说不出的轻蔑味道，那仙人心中一惊，还未来得及寻思，就见罗丝神懒洋洋的抬起右手看似缓慢的动作，却比那针速度还快，赶在那针到自己之前，轻轻一指点在针尖之上。
罗丝神的指尖上爆出一股强烈至极的光芒，那金针刺在他指尖上，竟然被那光芒挡住，完全刺不下去，那仙人却只觉得心头一疼，像是被巨锤击中一般，忍不住踉跄后退了几步，一口鲜血就喷了出来。
周围的仙人也都是经验丰富之辈，一看就知道这是因为那金针与他心神相通，金针受到的伤害他也要承受，不过众仙还未来得及上前援手，罗丝神轻挑手指，指尖处的光芒突然大盛，如同一颗太阳突然在他指尖爆发一般。
那金针砰的一声炸成了无数碎片，然后在那强光下化为了灰烬，这心神相通的法宝被毁，那仙人顿时如受重创，大叫一声，仰面向后倒去。
“孽障好胆！”周围仙人顿时大怒，站在最前排的数十个仙人齐齐出手，数十件仙器散发着庞大的力量波动，然后盘旋着向罗丝神袭去，这次众仙使用的都是针对单个敌人的仙器，因此不必担心会误伤同伴的事了，这就完全可以放心出手了。
这数十件仙器各个都是威力极大的法宝，尤其仙人们控制力量的本领又是炉火纯青，这一出手几乎没有多余的能量外泄，数十道毁天灭地的庞大力量完美的聚集在一起，化为一道无形的能量洪流向罗丝神扑去，所过之处空间为之塌陷，只余下灰黑的虚空。
“力量不错，可惜太过粗糙！”罗丝神漫不经心的说道，伸指轻轻一点，一圈紫黑波纹突然出现，化为一个半透明的紫黑色罩子，将他笼罩其内，那股能量洪流无声无息的扑至，碰到这罩子后却如同海水遇到礁石一般，竟然乖乖的分成两股从那罩子两边流过。
数十位仙人合力一击的力量实在太大，这一击没有击中目标，仙人们却也无法收回，几乎是转瞬之间，这股庞大的能量洪流突然爆发开来，周围的虚空之中鼓起无数透明巨泡，然后无声无息的炸裂，几乎数里之内的空间全部塌陷，化为了灰黑色的虚无所在。
然而这一切，却都没有发出半点声息，甚至就连原本细不可闻的呼吸声以及风过时的呼啸声都消失不见，天地间一片死寂，根本没有任何一点声音存在，一切就如同无声的哑剧一般。

第七章

早在这数十个仙人出手的同时，其他仙人就已撑起各种法宝所化的防御，因此这空间塌陷虽然威力骇人，但是数百仙人却在这剧荡之中安然无恙，除了心神受到一些激荡之外，倒也没有大碍。
那数十件仙器也被剧烈的空间动荡抛出，然后随着那数十位仙人召唤又飞了回来，只是法宝上散发的光辉却黯淡无比，显然刚才那一击，让这些仙器几乎耗尽了自身灵气，回去后恐怕要放置在灵气浓郁之处休养许久了。
罗丝神在这样可怕的攻击下却依然无恙，他静静的漂浮在那片灰黑虚空之中，周身那个紫黑色罩子却只是不断的波动着，看起来似乎这数十个仙人联手一击根本没有伤到他分毫。
周围仙人们都是倒吸了一口凉气，心中更是惊骇无比，他们来之前就知道了罗丝神的可怕，但是他们却没有料到他竟然可怕到这种地步，数十位仙人联手一击是什么概念？如果他们这一击不是作用在虚空之上，而是作用在地面上的话，就算是一颗星球他们这击基本都能打穿了。
但是这样的一击，竟然却没有奈何得了罗丝神，甚至于看上去罗丝神根本就没有在意这一击，这是何等的实力？
众人中，只有楚白早已见识过罗丝神的力量，因此现在却是十分镇定，其他人包括唯斯加等人都是震惊的几乎说不出话来了，只有乾坤袖里图在林语杰怀中不解的喃喃自语道：“不对啊，当年老主人封印他的时候，他的实力最多和一个仙人持平啊！”
在这一片寂静之中，乾坤袖里图的声音虽然低微，但是却依然清晰无比，不少仙人都诧异的望了过来，显然是有些不明白，林语杰不过是一个普通修真者，怎么他怀里还有人说话，难不成是他养了什么灵兽做宠物不成？
罗丝神的注意也被乾坤袖里图所吸引，他的视线刷的一下移到了林语杰身上，仔细审视了片刻之后，他远远的露出了一丝莫测的笑容，然后淡淡道：“这就是你的新主人？看起来不怎么样嘛！”
他这话没头没尾，但是乾坤袖里图却知道，他这话是对自己说的，当下也不待林语杰说话，它自己却从林语杰怀里浮了出来，然后漂浮在空中叫道：“呸，我的事哪轮的到你来管，当年我的老主人能将你封印，现在虽然老主人不在了，也一样不会让你嚣张多久的！”
它这一开口，周围一众仙人顿时一阵哗然，不少仙人顿时露出了火热的眼神，一件拥有器灵的仙器啊，而且看起来就是未认主的，这要不是强敌在前的话，说不定已有仙人上来想要套套交情看看怎么把它弄到手了，甚至起了歹意的说不定也大有人在。
“哼！”罗丝神却是冷笑一声，然后不屑的晒道：“当年，我们兄弟刚来到这个位面实力大损，力量跌至巅峰时期的千分之一，才叫你和你家那老狗拣了个便宜，这次我既然能尾随你来到这里，自然是早有准备，虽然我藉助密法强行恢复的力量还未到巅峰，不过对付你们这些喽蚁却已足够了！”
“你呀呀呸的.......”乾坤袖里图顿时大怒，围着林语杰绕着圈子大骂，旁边楚白微微一笑，伸手一抓，将它重新塞回林语杰怀里，然后向罗丝神冷笑道：“听你这般说，似乎当初别有隐情？不妨说来听听，我倒是好奇的很呢！”
“不就是想探听我的来历思考对策嘛！”罗丝神讪笑道：“还说的这么隐讳干什么？也好，反正你们注定要死在我的手上，就让你们死个明白好了！”
楚白回头做了个手势，示意一众仙人稍安勿躁，然后这才回身淡淡道：“请讲！”
罗丝神冷冷一笑，然后缓缓道：“其实我并不是你们这一位面的生命，我与我那两个兄弟来自于更高位面，按你们这里的话说，我们是来自更高层次的宇宙，或者是来自于四纬空间！”
“本来，仔们这里这种低层次的位面我们根本没兴趣来，不过一次意外让我们三人来到了这里，按照不同位面间平衡法则的影响，我们的力量在穿越位面时损失了绝大部分，而这个低层次位元的能量规则与我们那个位面完全不同，我们根本补充不到高位面的能量，所以......我们回不去了！”
“哦？那为什么你会和乾坤袖里图的老主人发生衡突了？”楚白神色不动的淡淡问道，心里却是惊骇无比，他做梦也没想到，这罗丝神竟然是来自于更高层次的宇宙空间，一说到这个，他就想到了另一个同样搅的仙界不得安宁的魔王级人物──大寂灭者。
大寂灭者虽然是这个位面的生物，但却是在这个宇宙形成前、上一个宇宙的幸存生物，所以他的力量才会那么强大，甚至于这个位面的法则对他根本无效，因为他本来就不属于这个宇宙，因此就连同为上一个宇宙幸者的仙界之主都无法在这个宇宙内杀死他，最后只能以生命为代价将他封印。
大寂灭者不过是上一个宇宙的生物就已经如此可怕了，那眼前这罗丝神竟然是更高层次宇宙的生物，那岂不是说，他比大寂灭者的来头还要大？那是不是意味着，他又是一个力量更强大，而且同样无法杀死的大寂灭者？
这就好比一栋大楼，楚白与大寂灭者是同属于二楼，但是不同房间的房客，楚白的这个房间内的规矩对住在隔壁的大寂灭者无效，因为他不在这个房间住，他只是来串门的客人，而这罗丝神就更不得了了，他是住在三楼的房客，别说楚白这个房间的规矩了，整个二楼所有房间内的规矩都对他无效，要想用规矩制裁他，只能用三楼他自己房间的规矩。
可是偏偏大楼有规定，三楼的付出很大代价后，可以下到二楼，但是二楼的做梦也别想进入三楼，这么一来，三楼下来的罗丝神就能随便在二楼捣乱了，而二楼的人却拿他根本没办法。
一想到这个，楚白的心就不断的下沉，他怎么也想不到，对方竟然来头这么大，虽说仙界现在的实力也远比末日之战前强大太多了，但是如果现在面对大寂灭者，楚白依然不敢保证仙界一定获胜，更别提很可能比大寂灭者还可怕的罗丝神了。
唯斯加对空间与位面的了解尤在楚白之上，因此楚白能想到的他自然也能想到，顿时脸色变的无比难看，虽说他不是仙界之人，犯不着为仙界担心，可是谁又能保证罗丝神闹个天翻地覆之后，不会去神界玩玩呢？
倒是其他仙人以及林语杰和亚拿萨碍于实力问题，却一直没有想到这方面，因此还没意识到事态的严重性，神态倒还算轻松。
正在震惊之余，罗神神却一声冷笑打断了楚白的思绪，然后冷冷道：“我与我那两位兄弟随便找了个星球住下，结果却发现那里竟然还有些原住民，我兄弟三人不过是拿他们做了些试验，那老疯子就不知怎得打上门来，口口声声要我等住手，还要我等赔礼道歉，如此欺辱我等，实在是很可恨可杀！”
楚白一听顿时心中雪亮，他来仙界虽然比较晚，那时乾坤袖里图的老主人早已离开仙界不知所踪了，不过楚白却还是听说过他的名头，在其他仙人的印象中，那位古仙人虽然平日里一副好脾气，最爱游山玩水，但是却好管闲事，尤其看到不平之事总喜欢去插手。
罗丝神掀那些原住民做实验，肯定做的不是什么好实验，说不定实验中出现大量伤亡都是可能的，这么一来，被乾坤袖里图的老主人看到，难免会前来干涉，结果说破之下，估计几人就动起手来了。
弄明白朋结怨的原由之后，楚白心里稍定，既然不是什么大仇，那么或许还有谈和的余地，和罗丝神这样不属于这个位面的生物对敌，需要付出的代价实在太过昂贵，当年大寂灭者就是个例子，他一人就摧毁了仙界的空间结构，让仙界到现在也不得不靠撑天柱来支撑空间。
“咳......原来是因为这个！”楚白干咳了一声，然后试探的问道：“不知此事是否还有和缓的余地？”
罗丝神微微一怔，随即明白了对方是要和自己谈和，他嘴角露出一丝狰狞的笑容，还未开口，八百多仙人已经七嘴八舌的叫道：“陛下，怎么可以和这孽障谈和？”
“是啊，那岂不是太丢我仙界的脸面了？”
“陛下三思啊！”
“你们都给我闭嘴！”楚白不悦的喝道，跟他来的这八百多仙人基本都是末日之战后飞升的仙人，他们对于战斗的理解遇停留在当初在凡间时修真者之间的战斗这个层次上，哪能知道罗丝神这种不受天地规则限制的人物的可怕呢？
能和他谈和的话，傻子才要和他拚个生死呢，至于所谓仙界的脸面那更算个什么，那东西能当饭吃还是怎么？
众仙的吵闹还没有压服下去，罗丝神已经狞笑着说道：“怎么？你们想和我谈和？哈哈，竟然想和我谈和？你知道为了报仇，我付出了什么代价吗？”
楚白心中微微一沉，已经知道恐怕不能善了了，但是他还是镇定的问道：“敢问阁下付出了什么代价？如果可能的话，或许我们能够补偿一二！”
罗丝神眼中闪过一丝冰冷至极的寒芒，然后冷冷道：“抛开那几千年封印不提，为了尽早恢复实力报仇，我那两个兄弟牺牲自己与我融合，然然强行吸纳一颗恒星的能量，这才将我的力量勉强恢复到巅峰时期的六成，你说，你付出什么代价能够让我满意？你能让我那两个兄弟再从我身体里分离出来吗？”
“所以......”他露出一个残忍的笑容，然后慢慢道：“只要你们把那老狗找出来送到我面前让我杀掉，然后再乖乖跪下来做我的奴仆，说不定我心情好就会放过你们！”
楚白脸色顿时沉了下来，想要谈和只是不愿意让仙界付出太沉重代价，并不是说为了活命就可以做个软骨头，既然罗丝神已经摆明了不愿意谈和，楚白也立刻抛开了这个念头，神色冰冷的淡淡道：“看来是没得谈了，既然如此，即使杀不掉你，那我们再将你封印就是了！”
“哈哈，就凭你们？”罗丝神神态轻蔑的勾了勾手指：“来啊......”
“孽障休要猖狂！”一位仙人顿时大怒，伸手一扬，一件通体通红的法宝从他袖中飞出，转眼飞到罗丝神头顶，然后迅速涨大，原来是一血红色巨钟，嗡嗡作响着落了下来，轰的一声将罗丝神罩在其中。
此时那塌陷空间早已恢复如初，空间之间的恢复能力几乎是无限的，只要没有伤及空间结构，使整个空间崩塌的话，那么不管多大的一片空间塌陷，很快都会被近乎无限的恢复能力彻底恢复过来。
罗丝神早已落到地上，因此那血红色巨钟落下之后，立刻倒扣在地上，将他罩在里面，那仙人面露冷笑，伸手屈指一弹，一道金光迸射而出，铛的一声敲在那巨钟之上，顿时钟鸣声大作。
那巨钟在这一弹之下嗡嗡震响，声音越来越大，方圆数里的地面在这股低沉的震音下纷纷破碎崩溃，然后化为最细微的粉末，只是钟声就如此可怕，那待在巨钟内的罗丝神承受的攻击自然就更加惊人了。
“大家一起动手，休要让这魔头逃了！”一个仙人突喝道，起手抛出自己仙器，周围仙人顿时大声附和，除了按照计划放出仙器护住同伴的仙人之外，其他一众仙人纷纷抛出自己拿手的仙器，转眼之间，天空上已经漂浮着两百余件仙器。
现场没有出手的只有楚白和唯斯加还有亚拿萨以及林语杰了，只不过前三者是为了当后备军应付突发事件，而林语杰却是自身实力不足，乾坤袖里图也最多出手一次，因此干脆袖手旁观了。
两百余件仙器在空中盘旋，却没有落下去，这倒不是仙人们不想攻击，而是刚才那个仙人的血红色巨钟可还扣在地上尺，更重要的是罗丝神在这巨钟内，要攻击罗丝神可就要先攻击到这巨钟了，两百多件仙器一同落下的话，这巨钟防御再强也要灰飞烟灭了，那样难免要遭到那个仙人的埋怨。
“仙友，先把你的仙器撤了吧，你这样我们没办法攻击啊！”一个仙人却是急性子，见那巨钟嗡嗡的响个没完，迟迟没有收回来的意思，顿时不耐的说道。
“好！”放出巨钟的那个仙人倒也爽快，伸手捏了个法印就要将那巨钟收回，但是他法诀捏成，连连招了几次手，那血红色巨钟却是动也不动一下，只是扣在地上嗡嗡作响，他的脸色顿时一变。
“怎么？”旁边几个仙人瞧出不对，立刻上前关切的问道：“可需要我等帮忙？”
“不用......，这点小事......”那仙人勉强一笑，突然脸色一变，改口大呼道：“大家小心了......”
他话音刚落，巨钟内传来铛的一声巨响，就如同有人用巨锤敲响了一下这巨钟似的，巨大的轰鸣中似乎还夹带着某种神秘的力量，在场的仙人们只觉得头脑中嗡的一声巨响，仿佛有数千座巨钟在脑中同时敲响一般，各种杂乱的噪音接踵而来，让人头晕眼花几乎站不住脚。
“好厉害的魔音灌耳！”楚白在旁由衷的赞叹道，却看到身旁林语杰一副苦苦挣扎的样子，他顿时微微一笑，从袖中抛出一片绿叶一般的翠绿法宝，那法宝悬在林语杰头顶，然后洒落下无数淡绿光芒。
林语杰只觉心中一清，脑海中那嘈杂的让人想抓狂的噪音立刻减弱了许多，他立刻抬起头来，向楚白感激一笑，然后躬身道：“多谢陛下相助！”
楚白笑了笑，摆手示意不必多礼，然后继续向场中望去。
场中仙人们也早已意识到了这是对方的攻击，有聪明的立刻关闭了五感，只靠神识观察周围动向，但是让他们无比诧异的是那巨钟的嗡嗡噪音却依然在脑海中轰鸣，并没有因为他们关闭五感而减弱分毫。
“笨蛋！”观战的楚白一副恨铁不成钢的神色，他随即开口道：“这只是精神层面的攻击，只要坚守本心，或用清心诀之类法术护住心神，自然会无碍！”
他这一说，一众仙人们这才恍然大悟，慌忙按他说的办法去做，果然脑海中钟鸣声大减，再不像刚才那样恼人了，当下自然有精通这类法术的仙人为所有同伴都加持上法术。
其实这些仙人们反应如此迟钝倒不是他们无能，实在是仙界很少有人使用这种精神层面的攻击，要知道，仙人们一般心志坚定，外物很少能动摇他们心志，久而久之，就很少有仙人研究这类攻击手段了，因此仙人们自然一时没联想到这方面。
这一次巨钟轰鸣，显然是被扣在巨钟内的罗丝神搞的鬼，只是不知他使的是什么神通，只是这简单的轰鸣，竟然能让心志坚定似铁的仙人们都感到厌烦无比，这种手段可谓是极为骇人了。
仙人们刚作好防御手段，血红色巨钟内却传来一阵长笑：“怎么？找到应付手段了？不要急，这只是开胃菜，好戏还在后面呢！”
他的话音刚落，巨钟上突然隆起一块突起，看形状就像是被人一拳砸出来的一般，紧接着，隆起的地方突然变的火红，巨钟上篆刻着的无数仙阵齐齐亮起各色光芒，显然是在抵御来自内部的侵袭，但是不过是一眨睛的时间，那无数仙阵爆发出一阵刺眼的光芒，然后砰的一声炸成了漫天光屑，这一下，这巨钟上篆刻的仙阵全部报废，即便收回这法宝，也要重新祭炼了。
失去了仙阵的保护，虽然这血红色巨钟的材质极为坚固稀有，但是在罗丝神这样的强者面前却是没有多大用处了，那突起处的颜色不断转化，不过百分之一秒的时间，那块区域已经变成了苍白色，然后化为黏稠的金属液体流淌下来，却是被高温直接融化了。
看到这一幕的仙人们都是惊骇无比，仙人们使用的仙器，基本都是用仙器稀有的各种天地至宝炼制而成的，即使没有上面篆刻着的仙阵保护，那质地也是一等一的坚硬，就算仙人们用最拿手的火焰煆烧，没有个十天半个月的休想把它融化了，但是那罗丝神竟然只用了不到一秒的时间，就将那血红巨钟上融出了一个大洞，要做到这一步，他所能操纵的火焰该有多么恐怖的温度啊？
但是现在的情形却由不得仙人们多想，那罗丝神从向红色大钟中出来之后，长笑一声，身形一晃就出现在一个仙人身前，几百位仙人祭起仙器化成的防御光罩竟然没有能阻挡他的步伐，如同虚设一般让他轻易侵近到那仙人身旁。
观战的唯斯加两眼中爆起复杂的光芒，他睛一眨不眨的盯着罗丝神的每一个动作，嘴唇更是上下翻动，无声的默念着什么，显然正在全力窥探罗丝神操纵空间的手法。
场中战斗正酣，罗丝神的神出鬼没显然让那个仙人大吃了一惊，他怎么也想不明白，身体周围有各位仙人的仙器所化的两百多道防御光罩，这罗丝神怎么就能突然出现在这些防御光罩内呢？
然而现在由不得他多想，罗丝神突然出现在他身旁，却看都不肯看他一眼，只是曲起食指，朝他额头弹去，看似缓慢的动作却迅速无比，只是一瞬间的时间，那根晶莹的手指已经出现在那仙人面门处。
旁边仙人都是大惊，离的最近的一个仙人大吼一声，抽出一把雨伞一般的仙器撑开，一团浓重的黑气从伞内涌出，将罗丝神攻击的那个仙人团团裹住，然后那黑气内一阵扭曲，那仙人突然急速缩小，最后变的如拇指般大小，随同那黑气一起涌回伞内。
这仙人的这件仙器根本不是用来防御的，这是一件能将敌人缩小收入伞内的法宝，性质倒与乾坤袖里图略有些相像，当然，威力可就是差的远了。
这仙人也是见事态紧急，根本没有时间施展别的手段，只好用这法宝将仙人收住伞中，以此躲避罗丝神的那一击。
其他仙人也反应了过来，为了牵制住罗丝神不让他继续攻击，离的最近的几十个仙人清叱一声，抖手放出各自最拿手的仙器，气势汹汹的向罗丝神轰去。
罗丝神却大笑了一声，身形一晃，竟然又神出鬼没的出现在远处另一个仙人身旁，然后同样轻描淡写的屈指弹去，不过这一次，大部分仙人的注意力却还集中在方才那里，一时没来得及支援，那仙人只来得及撑起一面光罩，就被他屈指弹中。
砰的一声闷响，那足以抵挡轻当量核弹爆发的光罩被这一指轻易弹碎，崩坏的能量乱流竟然没有因为失控而大爆炸，就如同这一指内蕴涵着什么神秘力量一般，崩坏的能量乱流环绕着这根晶莹的手指旋转，汇成了一个细小却颜色深沉的能量漩涡。
在周围仙人的注视下，罗丝神的这一指再没有落空，在那个仙人惊恐的眼神注视下，罗丝神微笑着轻轻弹在他的脑门上，动作温柔的就如同和朋友玩闹一般。
被弹中的仙人突然僵住了，千分之一秒之后，白色的火焰吞吐着火舌从他身体上每一个孔洞钻出，在下一个千分之一秒后，远比地球上最坚硬的合金还要坚固的仙人身体彻底化为了飞灰，那仙人的元神从灰烬中飞出，漂浮在空中惶恐的四处张望一下之后，立刻化为一道流光向天边逃去。
然而奇怪的是，这火却似乎没有温度似的，附近的仙人们压根没有感觉到温度有丝毫上升的迹象。
见罗丝神一击就秒杀了一个仙人，其他仙人在惊骇之余，更多的却是愤怒，对这些骄傲的仙人们来说，以八百多人打人家一个已经够没面子的了，更没面子的是竟然还让人家冲进来杀了自己一个同伴，这让在场的仙人们都有些挂不住脸面了。
不等别人发话，在场的八百多仙人怒吼一声，齐齐祭起自己威力最大的仙器，他们甚至连自身防御都不要了，反正似乎那仙器所化的防御光罩也挡不住罗丝神的渗透，那还不如全力出手呢。
八百多件仙器一同出手时的情景无疑是可怕的，这样大规模的仙器攻击在仙界历史上几乎就是第一次，在场的仙人们修行的心法各不相同，祭起的仙器也各有各的特点，他们拥有的力量波动也完全不同，这数百种完全不同的巨大力量源混合在一起，爆发出难以想像的威力。
混合后的力量已经有些脱离仙人们的控制了，这股庞大的力量在空中不住鼓动，如同跳动的心脏一般，每一次跳动就有一圈恐怖的力量波纹无声的向四周扩散，所过之处，空间全部塌陷，大地完全化为了粉末。
空间的恢复能力极强，不过几秒的时间，塌陷的空间又恢复了原状，但是下一波力量波纹又开始向四周扩散，于是这方圆数十里内的空间不断塌陷恢复，如同回圈的电影片段一般。
一直嬉笑如常的罗丝神也感觉到了这股力量的可怕，即便他是来自于更高层次宇宙空间的生物，但是仙人却是这个宇宙空间内可以说是位于顶点的强悍生物，八百多仙人联手的全力一击就算无法杀死罗丝神，最起码也不是能够小看的了。
面对跳动着的那股庞大力量，罗丝神神色终于凝重了一些，他双手紧握放在胸前，一圈紫黑色火焰在他紧握的双手之间跳动，吞吐的火舌从他的指缝间不断窜出，每一次吞吐，那紫黑色的火焰就变大一些。
罗丝神其实完全可以在攻击前抢先出手，如果他全力出手的话，他有把握在瞬息之间杀掉起码半数仙人，然后再利用空间躲过接下来的那股庞大力量的攻击，因为仙人们的神识锁定对他根本没有用处，如果他愿意的话，他甚至可以站在仙人面前，也让那个仙人感觉不到他的存在。
但是罗丝神是来自于更高层次的宇宙空间的生物，在他看来，自己是高贵的高位面生物，而对手只是一些低劣的低位面生物，面对这样的生物还要抢先出手的话，那简直就是自己的耻辱，因此他根本就没打算先动手抢攻。
那股由八百多个仙人的力量聚集而成的庞大能量源跳动的速度越来越快，八百多件仙器被包裹在这个能量源内，似乎失去了控制，一些品质相对稍差的仙器甚至出现了融化崩溃的迹象，让它们的主人心疼不已。
“来吧！”罗丝神突然兴奋的咆哮了一声，他双手之间的紫黑色火焰突然大盛，吞吐着从双手之间喷出，火焰的周围的空间颜色迅速黯淡下去，似乎这些火焰带有着奇怪的力量，将周围的空间转化成了另一种形态。
似乎是似他这一举动所激怒似的，已经脱离了仙人控制的那团庞大能量源突然暴躁的跳动起来，几乎是瞬息之间，能量源中突然爆发出极为可怕的力量波动，一圈无形的波纹迅速扩散，这一次，这圈波纹几乎扩散到了万里之外。
这团由八百多仙人的力量聚合而成的能量源爆发了，不过值得庆幸的是，它爆发的方向是向着罗丝神，而不是无差别的四处爆发，否则恐怕刚刚全力出手，现在还没恢复过来的八百仙人就要成为仙界中第一批被自己力量自爆杀死的仙人了。

第八章

天地间一片昏暗，这一圈波纹爆发出的可怕力量，让方圆万里内的空间全部塌陷，化为了虚无混沌之所，在万里内的区域内，一切生机全被抹杀，包括脚下那坚实的大地一样化为了虚无。
然而这一圈波纹，却不是真正的攻击，这只是那团庞大力量源攻击时爆发出的残余力量，真正的致命攻击，却是比这圈波纹稍晚迸射而出的一道手臂般粗细的黑色闪电。
这道闪电看起来一点都不起眼，蜿蜒着向罗丝神劈去，然而罗丝神的表情却是格外的凝重，双手之间窜出的紫黑色火焰迅速涨大，然后在他面前组成一个巨大火圈。
然而就在这个时候，一直没有出手的楚白突然长啸了一声，一件晶莹透亮的全身甲突然覆盖在他身上，巨大而又可怕的力量波动顿时散发开来，他随即双手伸在胸前，伸出食指指向罗丝神，然后吐气开声道：“定！”
罗丝神的动作顿时一僵，在他面前不停吞吐的紫黑色火焰竟然也诡异的僵在空中一动不动，看上去就像是凝固的火焰雕塑一般，就仿佛这一刻时间都静止了一般。
大真言术，号称仙界第一术的可怕心法，来自于上个宇宙幸存者仙界之主亲传的可怕法术。
楚白抓住这一时机出手，果然收到了奇效，那罗丝神大部分心神都放在了应对即将到来的攻击上，根本没有过多防备楚白，否则以他的实力，即便楚白施展大真言术，也不一定能奈何得了他。
被楚白这一插手，罗丝神本来准备好的应对手段顿时中断，那道漆黑闪电在这一瞬间已经到了他胸前，若是真被这融合了八百多仙人力量的恐怖闪电击中的话，罗丝神即便不受这个宇宙法则的约束，恐怕也好不到哪去。
不过罗丝神既然是来自于更高层次宇宙空间的生物，自然不是这么简单就能打败的了，眼看着黑色闪电就要击中他的胸膛，一直僵立不动的他却突然挣扎了一下，双眼之中更是突然亮起如太阳般刺眼的光芒。
“不好！”楚白脸色微微一变，但是此刻他正全力维持大真言术，虽然明知情况有变，却腾不出手支援。
罗丝神的身上突然爆发出可怕的光芒，整个天地间顿时一片雪亮，如太阳般耀眼的光芒充斥在空间内的每一个角落，除了光芒什么都看不到，就连近在咫尺的同伴也只能靠神识感应。
猝不及防的仙人中顿时响起不少惨叫，刚刚全力出手的仙人现在正是最脆弱的时候，这光芒虽然没有什么杀伤力，但是光亮实在太盛，不少仙人没有及时闭眼，顿时两眼刺疼不已，有严重的甚至出现暂时失明。
然而和接下来发生的事情相比，这点损失已经不算什么了，甚至相信所有人都宁愿自己瞎眼也不愿面对接下来的可怕攻击。
罗丝神的身上突然腾起一团高亮火焰，这团不过两三米高的火焰已经变成了近乎透明一般的颜色，然而在瞬息之间爆发出的可怕温度，却达到了起码百万度以上，这已经是恒星内部的温度了。
仙人们能够操纵火焰，然而他们所能操纵的火焰最高也不过几万度，这种百万度级别的可怕火焰已经不是人体能够承受的了，即便是仙人，若是落到恒星内部的话，也一样是个灰飞湮灭的下场，根本没有幸免的可能。
惨叫声响起，最先遭殃的自然是暂时处于实力最低时期的那八百多仙人，站在最前面的仙人在这可怕的温度前，几乎是瞬息之间就化为了灰烬，他们那坚固的仙体根本无法抵御这可怕的温度，几乎是一瞬间，最前面的三百多个仙人立刻化为了飞灰。
楚白身上的翻天战甲暴发出朦胧的白色光芒，如一个光蛋一般将周围几人罩在里面，但是在这上百万度的可怕温度前，这样的防御显然无法支撑太久。
“嘿......”亚拿萨第一个反应了过来，他双手一扬，背后十二支巨大光翼突然爆发出深沉的黑色光芒，这些黑色光芒如同活物一般，蠕动着覆盖在翻天战甲制造出的光芒上。
唯斯加也在同时出手，他双手轻扬，无数根细小的黑色锁链从他指尖飞出，然后缠绕着向罗丝神飞去碓斯加的力量属于空间，外边的温度再可怕也奈何不了空间，因此虽然罗丝神身旁燃烧着上百万度的可怕火焰，但是这些黑色锁链还是毫发无损的缠绕上去，将他捆成了粽子。
唯斯加的眼中黑色光芒一闪而逝，他双眼中已经变成了一团旋转的黑色云团，那些连接着他的手指的漆黑锁链上，突然迸现出无数个细小金色字元，这些字元围绕着锁链旋转片刻，然后全部没入了锁链之中，让这些原本漆黑的锁链上，突然多出了无数金色斑点。
罗丝神再次一僵，周身烧燃着的火焰突然间熄灭，唯斯加的空间锁链不仅封住了他的行动，还在他体内制造了无数个细小空间，封锁住了他的力量来源，失去了他的力量的支援，这高热火焰自然燃烧不下去了。
恰好也就在这个时候，集合了八百多仙人力量的那道漆黑闪电轰至，一时松懈被大真言术以及空间锁链联手封住的罗丝神现在根本没有什么反抗能力，毫无花俏的被闪电轰中了胸口。
没有一丝声息出现，一切就如同哑剧一般，楚白等人眼睁睁的看着那道闪电轰中了罗丝神的胸口，在他们眼中，一切都如同慢动作一般，他们看着那道闪电如何进行着激烈的能量变化，看着它化做一道漆黑光芒，在罗丝神胸口开出了一个碗口大的贯穿伤口，然后直接轰碎罗丝神身后的空间，然后不知击穿了多少个空间后消失在无尽的空间之中。
这一系列动作看起来繁琐，实际上却是发生在百分之一秒内的事情，几乎是一瞬间的工夫而已，在场的仙人们损失惨重，罗丝神也好不到哪去，竟然是个两败俱伤之局。
罗丝神身上刚才燃起的火焰只持续了不到一秒，不过依然有近五百名仙人在这一瞬间化为了灰烬，只剩下元神逃走，而剩下的三百多仙人也是身上都有不同程度的烧伤，当然，这种程的伤势好治，众仙人身上都带有灵药，涂抹上去不过瞬息之间烧伤就已经全部愈合了。
这也幸亏是楚白几人反应很快，及时联手封住了罗丝神的动作，否则那高达百万度的可怕火焰只要再多燃烧一秒，恐怕在场的八百仙人都要化为飞灰了。
其实也算这些仙人们倒楣，刚才他们联手的那一次攻击脱离了他们的控制，将他们的力量抽去了大半，让他们的实力暂时下跌到了最低谷，否则那百万度高温虽然可怕，但是以仙人的实力，支援个那么几秒倒还是没有什么问题的。
林语杰没有出手，来之前楚白就已经吩咐过了，乾坤袖里图没有认主，所以要他轻易不要出手，否则出手后力量耗尽，不但帮不上忙说不定还变累赘了。
之所以带着林语杰，主要就是看中了乾坤袖里图的独特能力，虽然不可能将罗丝神收进图中，不过用来对付那些怪物却是绝对没问题，而现在只有罗丝神在场，自然林语杰就没有丝毫用武之地了。
从刚才的百万高温下幸存的仙人门余悸未消的靠了过来，楚白却头也不回的厉喝道：“你们还在这里干什么？还不快走？”
众仙微微一楞，一个仙人愕然道：“我等还要帮陛下御敌，怎能抛下陛下自己独自逃命？”
“你们力量消耗太大，现在留在这里也帮不上忙！”楚白头也不回的喝道：“快走，否则我们支撑不了太久了，一会罗丝神脱身出来的话，你们谁都走不掉了！”
在场仙人默然，都知道他说的有理，一个仙人低声叹道：“各位仙友，陛下说的有理，我等留下帮不了什么忙，说不定还会拖累陛下，不如速速离去吧！”
其他众仙默默点头，纷纷上来施礼后，驾起云头迅速向来路撤去，刚才他们八百多仙人全力一击时，那散发出的波纹摧毁了万里内的空间，一切生机皆被抹杀，因此回去倒安全了许多，起码不会再遇到那些数量惊人的怪物了。
“你们也走！”目送仙人们离去，楚白眼神瞟向在一旁的林语杰和亚拿萨，然后喝道。
“怎么？楚哥儿，难道你认为我是那种贪生怕死之人吗？”亚拿萨不悦说道，楚白微微苦笑，解释道：“你多心了，只是你本不是我仙界之人，犯不着在这冒险，这里有我和唯斯加撑着就够了！”
“我可不是为了你们仙界！”亚拿萨毫不在意的笑道：“我是来帮你这个朋友的，到现在我还没能帮上忙呢，就这么回去的话，未免太丢人了！”
“是啊，陛下，晚辈也想留在这里帮忙！”林语杰也在旁淡淡道：“晚辈虽然实力不如各位仙界前辈，不过晚辈好歹也有乾坤袖里图在手，必要时刻撑上一两秒还是有些把握的！”
楚白苦笑不已，正要开口劝解，心中却一阵剧颤，大真言术竟然有快要崩溃的迹象，他这一惊非同小可，再顾不得劝解两人了，慌忙抛下一句：“那随你们吧，自己小心！”然后就将全部注意力集中在大真言术之上了。
罗丝神方才大部分注意都集中在八百多仙人的联手一击上，结果猝不及防被楚白和唯斯加钻了空子，以大真言术和空间锁链封锁住了一切行动和力量，更是被八百多仙人联手一击直接命中，在胸口穿出了一个碗口大的贯穿伤，可谓是惨到了极点。
不过罗丝神到底是来自放更高层次宇宙空间的生物，若是别人遇到如此严重的伤势，不死恐怕也没有多少战斗力了，然而他只是僵立了片刻，现在已经渐渐恢复了力量，开始向大真言术以及空间锁链发动冲击。
楚白的大真言术号称仙界第一术，是仙界中当之无愧的最强法术，而唯斯加的空间锁链也不是普通玩意，这两人联手，若是搁在别人身上，百分百的会被锁死再也无法动弹，但是在罗丝神的冲击下，唯斯加的空间锁链第一个发出不堪重负的呻吟声，明明不是实体的锁链被撑的咯吱乱响，随时有断裂的危险。
楚白的大真言术说穿了也是操纵空间的本领，在大真言术的笼罩范围内，楚白就是神就是天地，一切规则都由他来制定，这才将罗丝神以及他手中的紫黑色火焰一同定在了虚空之中，然而罗丝神毕竟不是属于这个层次宇宙的，大真言术制定的规则无法约束他太长时间对他的约束力也越来越弱。
亚拿萨和林语杰都知道接下来的战斗凶险至极，亚拿萨鼓动起全身逆圣力，一团漆黑火焰转眼将他包裹，他背后十二支漆黑光翼瞬间涨大了数倍，由原来的六米长变成了数十米长的巨大光翼，而光翼代俵着天使的力量，亚拿萨这是用密法在短时间内提升自身实力，这种类似于天魔解体大法一般的密法激发的是生命潜力，这战过后亚拿萨若能活下来的话，恐怕也要卧床静养几十年了。
林语杰也不声不响的调动起周身全部神力，一团金色火焰升腾而起，周边有无数细小金色电光不住跳动，乾坤袖里图也从他怀中飞出，默默的漂浮在他掌心上空几厘米处，不时绽放出几道淡金色光芒。
在四人严阵以待的目光中，唯斯加的空间锁链突然砰的一声炸成了漫天黑色碎屑，然后消散在虚空之中，与空间锁链心神相连的唯斯加顿时脸色一阵惨白，踉跄着后退了几步，迅速从怀中掏出临来时楚白给的灵药吞下，脸色这才好看了一些。
失去了空间锁链的牵制，大真言术再也无法压服罗丝神的狂暴力量，原本僵立不动的罗丝神突然仰天狂啸，在他身旁本已凝结不动的紫黑色火焰重新恢复了跳动，一圈狂暴恐怖的力量迅速扩散开来，好在现在万里之内已是空无一物了，倒也没有伤到旁人。
失去了镇压的罗丝神似乎怒极，胸口那碗大的贯穿伤一阵蠕动，无数紫黑色的肉芽扭动着缠绕上去，片刻之后，这个足以让一般人就此毙命的巨大伤口竟然愈合了，裸露的胸膛上异常白净，根本看不到一丝受过伤的痕迹。
“你们......这群卑劣的虫子，你们都要死！”罗丝神双眼中闪烁着狂暴的电光，转过头来疯狂咆哮道，自视甚高的他一时不察，竟然被楚白和唯斯加联手锁住，硬生生的白挨了一记强横攻击，以他现在实力之强，也受了不轻的内伤，这对他来说简直就是生平第一大耻辱。
随着罗丝神的咆哮，一股巨大的威压感扑面而来，在场四人只觉得心里一窒，破天荒的生出了恐惧感觉，就如同普通人面对洪荒猛兽一般，好在四人心志坚定，只是稍一愣神随即恢复了平静。
不过就是这一分神的工夫，罗丝神的身影已经消失不见，转眼出现在楚白身前，右手之上燃烧着透明火焰，然后毫无花悄的一拳向楚白当胸轰去。
其实在场四人实力有高有低，实力最高的楚白恢复的最快，实力最弱的林语杰直到罗丝神出手都没恢复过来，若是以正常战法来看，罗丝神首先攻击的应该是林语杰，毕竟伤其一指不如断其一指。
不过罗丝神自视太高，而且刚才被唯斯加和楚白联手压制更是视为奇耻大辱，因此浑然不在乎什么战法，就追着楚白和唯斯加动手，根本就没把林语杰和亚拿萨看在眼里。
罗丝神右手上燃烧着的透明火焰没有散发出一丝温度，但是楚白却明白那就是方才散发出百万度高温的火焰，只不过罗丝神实在太过强大，这次出手竟然将全部温度全部收敛起来，没有一丝一毫外泄，所以在外人看来，这火焰才没有温度。
面对罗丝神的攻击，楚白不敢有一点怠慢，身上翻天战甲一阵呧鸣，手臂上那个龟状装饰顿时舒展开来，砰的一声化成一面小盾，然后迎向罗丝神的这一拳。
拳头与小盾相交的那一刹那，两人都是微微一震，周围百里空间如破碎的玻璃一般变成无数碎片四处迸射。
这可怕的空间碎片威力无穷，好在唯斯加身为空间之神，对空间方面造诣极高，急忙伸手化出一道光幕将己方几人罩住，否则光这些空间碎片就足以抹杀林语杰和亚拿萨了。
不过唯斯加为了护住林语杰和亚拿萨，无法去支援楚白了，楚白与罗丝神拳盾相交，不过僵持了十分之一秒，手臂上的小盾已经发出一声悲鸣，楚白更是被强横的力量直接轰飞出去，浑身上下就如同被几百只大象轮流踩过一般，每一处骨骼都在呻吟不已。
这一拳的威力实在太大，楚白被轰的化为一道白色流光，以难以形容的速度向远处飞去，几乎一眨眼时间就被轰到了数十里外，不过罗丝神却似乎认定了他，厉啸一声之后，甚至不管唯斯加等三人，竟然要继续追去攻击。
在场三人一看势头不对，虽然对罗丝神爆发出的强横力量咋舌不已，但是却是丝毫不惧，亚拿萨背后十二支巨大光翼微微舒展，突然间带出一串残影出现在罗丝神身旁，手中化出一把巨大黑色光剑，然后咆哮着斩向罗丝神腰间。
唯斯加在他出手的同时，双手微微一合，然后虚虚拉开，无数道暗影在他双手之间拉开，随后他右手一甩，这无数道细若发丝的丝线就如同无数条长鞭一般，无声无息的向罗丝神缠去。
林语杰自知自己实力不够，又要留着足够神力以便施展乾坤袖里图，因此他干脆没有上前，而是站的远远的不断施放一些诸如迟缓术之类的小道术，不求能够伤到罗丝神，只要能让他迟缓哪怕万分之一秒的时间，在这种高手对决中就够他受的了。
面对三人的攻击，罗丝神眼中爆起一团可怕光芒，他疯狂咆哮一声，周身迅速燃烧起那种透明火焰，亚拿萨一剑斩到他腰间，却被他一把抓住了剑身，漆黑巨剑剧烈扭曲了一下，顿时燃起了透明火焰。
亚拿萨闷哼了一声，松手扔下黑剑向后退去，刚后退了一步，身上突然燃起透明大火，可怕的温度几乎在瞬息之间就将他右臂化为了灰烬，不过亚拿萨也不是菜鸟，浑身上下黑色光芒迸现，一阵疯狂闪烁之后，终于将燃烧的火焰扑灭。
他能这么轻易扑灭火焰，还是多亏了他见机快及时撒手，身上的火焰顿时失去了罗丝神的力量来源，尤其是唯斯加的攻击刚好赶到吸住了罗丝神的注意，他才能将这可怕的火焰扑灭，否则只要罗丝神再催运一下力量，恐怕就不是一条右臂的问题了。
“怎么样？没事吧？”远处的林语杰见他失了一臂，顿时关切的叫道。
“没事！”亚拿萨闷哼道，身上黑芒一阵翻滚，又一条新的手臂重新长了出来，不过背后的十二支巨大光翼色泽却黯淡了许多。
亚拿萨未堕落前是光之天使，他的身体是由光能凝结而成的实体，只要光能不散，他身体随时可以消耗光能重生，现在虽然堕落成天堕落天使，但是这个性质也没有改变，所以失去了右臂后才能立刻长出，若是换了肉体凡胎的林语杰可就没这么容易了。
亚拿萨倒也彪悍，重新长出右臂后根本没有休息，重新凝结出一把漆黑巨剑之后重新又扑了上去，这时那唯斯加已经落入了下风，他那无数道细若发丝的黑线其实就是另一种空间裂口，可以说切割世间万物都是无坚不催，然而遇到了同样精通空间的罗丝神后，这空间裂口就不好使了，被他轻描淡写地挡了下来。
亚拿萨来的正是时候，唯斯加已经支撑不住了，若不是他精通空间，通过穿梭空间躲过了罗丝神多次攻击的话，恐怕在这数秒内早就和楚白一样被轰飞了，不过即便如此，他仍然被逼的狼狈不堪，亚拿萨的及时赶到正好缓解了他承受的部分压力。
远处传来了一阵厉啸，紧接着一个光点出现在天边，只是一闪就已经到了眼前，却是刚才被轰飞的楚白又重新回到了战场。
楚白看来刚才挨的那一下并不好受，虽然周身看不到受伤的痕迹，但是手臂上的那个小盾却是已经扭曲变形了，他这翻天战甲是仙界防御最强的仙甲，而手臂上那小盾更是防御最强的部位，但是却被罗丝神一击轰得变形，由此可见罗丝神的实力有多恐怖。
楚白的重新归阵让苦战中的唯斯加和亚拿萨顿时减轻了不少压力，四人中实力最强的楚白穿着防御最强的翻天战甲，刚一入阵就接下了罗丝神的大部分攻击，虽然一瞬间就被压到了下风，但是勉强还能防御得住，这才让唯斯加和亚拿萨腾出手脚放手狠杀。
罗丝神现在心里也是暴怒不已，他现在看似威风不已，但是实际上身体情形也并不好过，他原本实力尽失，后来是是两兄弟与他融合，并吸收一颗恒星的力量，才将自身力量恢复了一些，不过恒星力量毕竟不是他本身力量，与他身体的契合度难免有些问题。
本来这都算是小毛病，但是他刚才受到了八百多仙人全力一击，不但肉身受到重创，八百多仙人混合的力量更有不少侵入他体内大肆破坏，这就让他自身的恒星力量更加不稳定了。
本来他若是立刻逃走寻个地方休息，只需要几个小时就能将伤势恢复，可是他现在急怒攻心，一心要杀了楚白和唯斯加泄恨，那些仙人们聚合的力量可就在他体内大肆破坏起来了。
因此见久战不下，罗丝神心中越发暴怒，为了尽快结束战斗回去休养生息，罗丝神终于把心一横，全力鼓动自己取自恒星的可怕力量。
楚白等三人正在罗丝神的可怕攻击下苦苦支撑，忽然觉得手下一松，罗丝神突然停止了攻击，他们三人却不敢因此松懈，迅速聚集在一起摆出防御姿态，同时加紧恢复刚才消耗的力量。
刚才那一番剧斗不过是三五秒的工夫，但是楚白等人的力量却消耗了大半，如此可怕的力量消耗足以说明方才战斗的凶险，基本上楚白每一次抵挡都是耗尽全力，否则根本无法挡住罗丝神的攻击，即便是拥有翻天战甲也是如此，而且这还是在罗丝神先受伤，自身实力发挥不到一半的情况下。
“你们这群蝼蚁，准备迎接我的愤怒吧！”罗丝神远远退开，然后高声呼道，未等楚白等人回话，他突然双臂一振，透明的火焰从他身体各处喷涌而出，可怕的温度瞬间席卷整个空间。
罗丝神为了尽快解决战斗，甚至不惜消耗力量释放恒星力量，这一次他放出的火焰瞬间席卷了方圆数里，周围的温度顿时提升到百万度以上，可以预料的是，在这样可怕的温度下与罗丝神战斗，楚白等人估计在数秒内就会一败涂地。
楚白等人也是清楚这一点，顿时大惊失色。
就在这时，一直没有出手的林语杰摊开右掌，掌心上悬浮着的乾坤袖里图缓缓展开，无数道金光从乾坤袖里图内迸射而出，林语杰喷出两口鲜血，然后大喝道：“收！”
无边的金光立刻席卷整个空间。
漫天火焰在金光下顿时消失不见，乾坤袖里图收世间万物，只要不是实力高过林语杰太多，他都能收进图中，那透明火焰虽然温度极高，但是却也只是一种能量而已，乾坤袖里图自然收起来轻松至极，反正图内自成一个空间，这火焰再厉害也不可能烧穿空间。
林语杰的这一击可谓及时雨，他为了一击奏效，甚至又喷出了两口精血，使得乾坤袖里图的范围笼罩了方圆十数里地，保证没有一丝火苗漏网，因此这一击之下，刚才还散发着可怕温度的火焰顿时消失的干干净净。
见到这一突然变故，楚白等人在错愕之余都是大喜，他们原本没想到林语杰这个连仙人都不是的后辈能发挥什么作用，哪想他一出手竟然就挽回了一次危机，算是救了三人一命也不为过。
楚白微微一笑，正要开口说话，忽然听到林语杰喝道：“小心！”
他这一惊，这才看到罗丝神竟然已经无声无息的出现在眼前，而在神识的扫描中，面前却还是空无一物。
虽然楚白已有所警觉，但是罗丝神现在距离他已是极近，看到楚白望来，罗丝神向他露出一个狰狞笑容，双手之上再次笼罩起透明火焰，然后向他胸口按来。
楚白这一次却是来不及躲闪了，他自己也清楚，仓促之间只靠翻天战甲显然不可能抵挡的住罗丝神，尤其罗丝神这一击显然是蓄谋已久，肯定是出尽全力，就算自己全神应对也不一定能够挡的住，更别提现在的仓促之下了。
“难道......自己今日就要命丧于此了？”电光火石之间，楚白的脑海中突然闪过这么一个念头。
燃烧着透明火焰的双手，如同索命的死神一般，不带一丝温度的扑至。
转眼，已到他胸口。第十四集

第一章

「闪开！」就在罗丝神的双手快要接触到楚白胸膛的时候，不远处的唯斯加大吼一声，右手虚虚一抓，楚白身旁的空间一阵收缩，他的身体突然嗖的一声迅速缩小成一个黑点消失不见。
唯斯加的身旁空间也在同时一阵扭曲，一个黑点迅速涨大，然后重新化成楚白，唯斯加的这一爪，将楚白从几十米外转移到了自己身旁，也躲过了罗丝神的致命一击。
必杀的一击竟然击空，罗丝神似乎也有些诧异，他站在原地呆了片刻，终于反应了过来，顿时大怒咆哮起来，原本重伤在身的他发挥不了平日不成的力量，刚才又强行催运恒星力量燃起高温大火，现在他的力量已经所剩无几了，但是心中暴怒之下，却还是鼓起最后的力量，浑身再次燃起百万高温的透明火焰，煞后合身向唯斯加与楚白扑去。
亚拿萨在他背后悄无声息的掩至，双手平放胸前，一团跳动的黑色火焰立刻在他双手之间燃起，然后他低喝了一声，将这团黑色火焰推了出去。
这团只有拳头大小的黑色火焰化做一道黑色流光，直奔罗丝神后背而去，罗丝神倒是毫不在意，顺手一拳轰向身后，想要将这团火焰击碎，但是让他感到詑异的是，这团火焰却没有像他所想的那样应拳而碎，而是附在他的拳头上燃烧了起来。
诧异的罗丝神停了下来，他把右手举到眼前仔细端详了片刻，突然恍然一笑，然后毫不在意的甩了甩手，这才向一脸震惊的亚拿萨讥笑道：「蠢货，我的身体虽然在这个宇宙内还勉强受一些规则的约束，但是我的灵魂是属于更高层次宇宙的，是不受这个宇宙的法则影响的，你这种直接燃烧灵魂的火焰想要伤到我，威力还不如直接攻击肉体呢！」
背后，楚白神色平静的举起双手，然后突然圆睁双目大喝道：「定！」又施展了一次大真言术。
罗丝神双目中精光一闪，饶是他实力强横，依然被定得僵立空中。
「好机会！」唯斯加也不含糊，虽说以前没和楚白并肩作战过，但是身为顶尖强者，该有的意识还是有的，见罗丝神被楚白定住，他右手虚虚一拉，一把漆黑长矛出现在他手中，矛尖上黑芒闪烁，最后化为一片黝黑的塌陷。
这漆黑长矛一出，唯斯加的脸色顿时灰败下来，显然他的动作虽然看来轻松，但是这漆黑长矛必定不是一般攻击，即便以他之能也不得不竭尽全力。
唯斯加深吸了一口气，煞后右手一扬，手中漆黑长矛呼啸一声，迅速向罗丝神飞去，长矛刚一脱手，原本漆黑的矛身立刻转化为虚无一般的存在，原本很有质感的矛身已经变得虚无飘渺起来，看起来就如同不存在于这个世界一般。
亚拿萨也同样低喝一声，背后十二支漆黑光翼潮水一般缩回体内，他周身随即爆起一团幽暗光芒，一个漆黑的倒十字架出现在他背后，然后随着他一声大喝，旋转着向罗丝神飞去。
唯一没有动手的只有林语杰了，他刚才驱使乾坤袖里图将漫天火焰全部收入图中，现在已经没有太多的力量了，因此只能在旁边紧张的观战。
唯斯加的漆黑长矛以及亚拿萨的倒十字架一前一后的转眼攻至，但是就在这时，一直被大真言术定住，僵立在虚空之中的罗丝神突然双臂一振，然后暴喝道：「还想靠这招伤我？」
楚白脸色一白，在虚空之中踉跄着后退了几步，每一步虚空踏步，都在虚空之上踩出一圈荡漾开来的空间波动，不过好在罗丝神重伤在前，又与他们激战许久，现在实力大降，否则就刚才破去大真言术的这一下，就能让他吐血重伤了。
看到楚白的大真言术瞬间被破，唯斯加和亚拿萨都是大惊失色，但是此时收手已经不可能了，两人只能狠咬牙关，不但没有收回攻击的力量，还又鼓起余力又加大了攻击的力度。
漆黑长矛与倒十字架转眼轰至，罗丝神轻蔑一笑，伸出右手向那漆黑长矛抓去，同时冷笑道：「区区一个空间穿梭把戏就想伤到我？」
他说到区区二字的时候，右手正好抓住那把漆黑长矛，矛尖上的幽暗塌陷顿时扩大数倍，如一条漆黑布袋一般向罗丝神罩去，但是罗丝神双目一凝，右手上紫黑色火焰突然升腾起来，那幽暗塌陷与这紫黑色火焰乍一接触，立刻哧哧作响的被烧了个干净，竟然没有起到一点作用。
罗丝神冷笑了一声，随即右手爆起一团紫黑色光芒，然后用力一捏，一阵古怪的破碎声之后，那把漆黑长矛在他手中，破碎，化为无数幽暗光屑，慢慢消散在虚空之中。而这时，最后一个「我」字才刚刚出口。
其实以唯斯加的实力，他的全力一击本不至于如此不济，只不过唯斯加精通的是空间，他的攻击也都是空间方面的攻击，偏偏这罗丝神对空间的了解远在他之上，现在又有心防备，他的这全力一击自然就有些不堪一击了。
亚拿萨的反应比唯斯加稍慢，因此他的攻击稍微迟了那么一点才到，刚好是唯斯加的攻击无效之后，他的倒十字架才从后面轰了过来，不过面对这威力明显不如刚才漆黑长矛的攻击，罗丝神的脸色反而凝重了一些，因为他现在重伤在身，与这种庞大凝结而成的法术直接撞击的话，难免会让伤势更加恶化。
唯斯加现在是后继无力，楚白刚才被破了大真言术后受到了不小震荡，两人都是暂时无法出手，因此罗丝神倒是不慌不忙，脑海中急速转动过无数种应对办法之后，他终于合起双手，在身前画了一个古怪的圆圈。
随着他的动作，那片区域内突然塌陷出一个漆黑的圆洞，几乎是同时，一股可怕的吸力突然从圆洞内传了出来，不过只有圆洞所对的方向，也就是亚拿萨那里才能感觉到这可怕的吸力，而与他相隔不过数十米的其它几人却都毫无所觉。
亚拿萨脸笆色顿时大变，那圆洞内传出来的吸力可怕至极，根本就不是人力所能抗拒的，他狂喝了一声，十二支巨大光翼再次在背背后舒展开来，然后鼓动全身力量向后退去，与那可怕的吸力相抗衡。
亚拿萨轰出的倒十字架早就无法抗拒那可怕吸力，在那圆洞形成的同时就被吸入了洞中，然后被洞内的漆黑所淹没，如此庞大的力量进入却没有掀起一丝波拦，让亚拿萨看到之后更是心中惊骇不已。
然而这吸力实在太过可怕，亚拿萨虽然鼓动起全部力量向后飞退，但是他的身体还是向那黑洞投去，这时楚白和唯斯加也看出不对了，两人大喝一声上来帮忙，不过那罗丝神虽然大部分心神集中在那圆洞上，却还是一直注意着几人，见状立刻轻挥右手，连忙放几道紫黑色火焰将两人又逼退了回去。
楚白和唯斯加无法前来帮忙，只靠亚拿萨一人根本无法抗拒那圆洞的可怕吸力，虽然他极力后退，但还是离那圆洞越来越近，眼看就要没入那圆洞之内了。
罗丝神露了一个残忍的笑容，这圆洞是他凭借对空间的了解仿真出来的小型黑洞，是他以前的拿手绝技，不过来到这个宇宙后实力大减，他的众多绝技根本施展不出来，结果被乾坤袖里图的老主人打的满头包。
现在他用密法恢复了大部分实力，施展这绝技已经不是太困难了，这仿真出来的小型黑洞虽然不可能和真正黑洞一样号称天体杀手，但是对付个把人还是没问题的，至于被吸到这小型黑洞内会是个什么下场，那就连罗丝神自己都不清楚，不过反正不会有什么好下场的。
亚拿萨已经被吸到这个小型黑洞的面前，他背后的十二支巨大光翼抗拒不了如此庞大的吸力，有一半的光翼转眼就被吸入了黑洞之中，几乎就在同时，亚拿萨可以清晰感觉到自己与那几支光翼的心神联系被切断了，不用说他也知道，那几支光翼内蕴含的庞大逆圣力显然被吸走了。
楚白和唯斯加都是心急如焚，两人拚命的向亚拿萨这里靠拢，但是都被严阵以待的罗丝神顺手逼了回去，两人联手用尽了办法，一时也无法冲破罗丝神的防御。
就在亚拿萨也不禁有些绝望的时候，不远处突然传来一声虚弱的低喝，亚拿萨听出了那是林语杰的声音，他正感诧异之时，一道金光突然卷起，马上就要被吸进黑洞中的亚拿萨顿时消失不见。
金光转眼消失不见，不远处的林语杰喷出一口鲜血，无力的摇晃了两下，在虚空之中跌坐下来，他第一次驱动乾坤袖里图将漫天
火焰收入图中的时候，为了让乾坤袖里图笼罩尽可能大的范围，他已经是拚尽全力了，甚至还动用了精血。
这一次为了救亚拿萨，林语杰不得不强行摧运潜能再次动用乾坤袖里图，这一来对他的伤害极大，虽然还不至于致命，但是一时半会甚至几个月内他都是没有什么战斗力了。
「干的好！」眼见亚拿萨无事，楚白与唯斯加远远大笑道。
他们两人都知道乾坤袖里图的用处，那是一个可以将任何物体收入图中的法宝，图中自成一个空间，只要图的主人不动杀念，图内也是风平浪静，亚拿萨被收进去自然没有什么危险，只需要等林语杰力量恢复后，再把他放出来就是了。
罗丝神却是微微一愣，随即大怒，以他的眼力，早看出林语杰已是强努之末没有什么战斗力了，因此刚才根本没有防备林语杰，哪想到林语杰为了救亚拿萨一命，竟然强行催运潜能，宁肯对肉身造成极大伤害也要动用乾坤袖里图，结果这一疏忽，竟然让到了嘴边的鸭子又飞了。
以罗丝神的骄傲，连着被林语杰这样不起眼的小角色摆了两道，他哪能不怒，不过他知道自己现在也是强弩之末了，方才重伤未愈，现在又拚斗这么久，再不走的话恐怕都要走不掉了，虽然他在这个宇宙根本无法被杀死，但是万一被封印也太窝囊了。
想到这里，罗丝神顿时起了退意，不过看到远处不停低声咳嗽的林语杰之后，他心中顿时又升腾起一把无名火，顿时杀心肆。
见罗丝神半天没有说话，楚白与唯斯加也立刻住手，趁着这难得的空闲恢复自身力量。
就在这时，罗丝神突然冷冷一笑道：「也罢，今天我就让你们见识一下什么叫做更高层次宇宙空间的绝学！」
楚白与唯斯加顿时一脸凝重的戒备起来，更高层次宇宙空间的绝学啊，听名字就是很厉害的东西，他们敢不全力戒备吗？这种级别的战斗中可是容不得一点疏忽的，稍微松懈一下付出的就是生命的代价。
罗丝神浑身升腾起紫黑色火焰，三米高的火舌在他身体周围不停吞吐，一圈圈的空间波动以他为中心向四周荡漾，□然楚白和唯斯加明显感觉到他周身的力量波动似乎并不是特别强大，不过两人却也不敢掉以轻心。
「去死吧！」罗丝神突然大喝了一声，浑身上下的紫黑色火焰顿时大盛。
楚白与唯斯加顿时一凛，结果却惊讶的看到罗丝神突然一甩手，一团紫黑色火焰突然凝聚成一个紫黑色光圈，然后直奔旁边的林语杰而去。
「哈哈！」出手之后的罗丝神大笑了两声，轻轻向前一步迈去，转眼没伙虚空消失不见，直到这时，楚白和唯斯加才明白过来，这家伙原来是要逃跑啊。
不过虽然罗丝神离去的办法并不怎么高明，唯斯加有很多办法能够追踪到他，但是现在他们两人却没有办法去追击罗丝神，那个光球的力量他们能够大概推算出来，以现在的林语杰是根本接不下来的，甚至加上楚白和唯斯加也不一定能接下来。
追罗丝神还是救林语杰？
两人脑海中瞬间闪过这么一个念头，但是千万分之一秒后，两人不约而同的做出同一个决定－－救人，现在就算追去，以两人现在这残余的力量也不一定能奈何得了罗丝神，还不如先救一个同伴。
楚白立刻一扬手臂，手臂上那个已经变形了的小盾立刻脱离了翻天战甲，旋转着向林语杰迎去，竟然后发先至的挡在林语杰身前，这小盾虽然已经严重变形，但是毕竟还是翻天战甲中防御最坚固的部位，想必拿来当盾牌应该还是很称职的。
唯斯加不声不响的一抬手，一根细小的漆黑锁链从他指尖飞出，没入面前的虚空当中，然后又从林语杰身前的虚空钻出，紧紧地缠在变形的小盾上，有了这层空间锁链的保护，那个紫黑色光球内即便蕴含着空间的力量，也奈何不了林语杰了。
刚做完这一切，光球就直接撞到小盾之上，一切如同无声电影一般，一团紫黑色的光芒瞬间爆发开来，巨大的力量啾啸着向四周肆虐，周围的空间一片一片的崩溃塌陷，化为漆黑的虚无之处。
林语桀身前的小盾完全承受了爆炸的力量，不愧是翻天战甲中最坚固的部位，虽然小盾已经被罗丝神的攻击打得变形，但是在这种程度的攻击下，小盾却没有丝毫崩溃的迹象，虽然被爆炸的力量推得不停后退，但是显然还完全抵挡得住。
楚白与唯斯加刚松了一口气，突然脸色大变，唯斯加失声叫道：「糟糕！」同时抬起右手，但是他的指尖只迸射出一条纤细无比的空间锁链，而且没出来多久就崩溃为无数漆黑碎屑消散在虚空之中了。显然唯斯加的力量已经消耗干净了，已经没有多余力量让他再次出手了。
只是这一耽搁的时间，林语杰周身空间突然裂开一条巨大裂缝，那分明是空间承受不住力量被开辟出的空间裂口，林语杰与他身前的小盾本来就被爆炸的力量推得不停后退，这空间裂口突然出现在他身后，他根本反应不过来，就被推进了裂口之中，只留下一声惊呼。
空间裂口很快就慢慢合拢了，楚白与唯斯加面面相觑，都没有料到事情将要告一段落了却发生了这样的事情，楚白苦笑一声，然后问道：「知道他是被打到哪个空间了吗？」
「应该是人界！」唯斯加回道，见楚白似乎有些担心，他出言安慰道：「无碍的，有你的那面盾和我的空间锁链保护，这小子最多是吃点苦头，性命应该是无碍的！」
「你说的对！」楚白毕道不是常人，他很快就恢复了平静，然后笑道：「也罢，先回去吧，回去后，我再派些人手去寻他就是了！」
「嗯！」唯斯加点了点头，转头看了看罗丝神离去的方那片空间，然后叹道：「可惜让罗丝神跑了，说实话，以他对空间方面的造诣，这次要不是他轻敌的话，恐怕我们都要交代在这里了！」
说到这个话题，楚白的脸色也沉了下来，他沉默了一会，终于还是笑道：「无妨，这次我们只不过是来试探的，能有这样的结果还重创了他已经不错了，下一次再来必是仙界精英了，恐怕那些早已隐居的老前辈们也要被请出来了，到时候再与他一决胜负吧！」
「到时候不要忘了叫我就是了！」唯斯加笑道：「我还想再看看，他到底有哪些空间方面的手段呢！」
「自然是不会忘了你的！」楚白大笑着打趣道：「你可是我们的主力呢！」
两人相视大笑，然后腾空而起向远处飞。
另一边，作为人类母星的地球静静漂浮在寂静的宇宙中，自从人类走出太阳系建立了无数殖民星球之后，母星地球已经成为全部人类心目中的圣地了，还能够住在地球上的除了一些原住民之外，就只有那些对人类发展做出过杰出贡献的精英。
当然，还有实力空前强大，负责守卫地球的两支星际舰队以及六支地面部队。
第十六号基地确切点说是一个雷达监站，这个监范围覆盖了半个地球的监测站并不像其它雷达站那样检测一切军事力量，这个监测站监视的是实力足以对人类社会造成危害的修真者。
比如说，两个实力强横的修真者因为口角大打出手了，他们战斗的波及范围禸有城市的存在，这就是第十六号基地管理的范围了，他们会迅速出动人手制止打斗，如果对方实力太过强横无法阻止的话，最起码也要把他们赶到远离城市的地方去。
也正是因为这个原因，十六号基地内实力雄厚，大部分工作人员都有修行数百年的实力，实力接近渡劫期的更有四人之多，尤其是十六号基地的主管叶天，更是有与林语杰相同，即将渡劫的实力水准。
这一日，无事可做的叶天正在办公室内打啥欠，但是他很快就听到门外急速靠近的脚步声，通常，会出现这种情况就说明有大事发生了。
叶天很快就端正了坐姿，然后摆出一副全神办公的神色，他刚作好这切，大门被人砰的一声推开了，一个穿著下级军官军服的工作大员冲了进来，然后喘息着大叫道：「报告，有紧急情况发生！」
「什么紧急情况啊？」叶天满不在乎的抬起头来，摆出一副不悦的神色说道：「给你们说了多少次了，仪态，要注意你们的仪态，这样毛毛躁躁的像什么样？」
可怜的工作人员被他训得抬不起头来，叶天唠唠叨叨的教训了好一会，这才想起对方的来意，他端起桌子上的茶水送到嘴边，然后漫不经心的问道：「说吧，什么事！」
终于脱离苦海的工作人员立刻抖擞起精神，然后报告道：「报告，我们的监测雷达发现不明高空墬落物，根据能量波动以及生命探测检查后发现，墬落的应该是人类修真者，实力目前无法判断！」
「人类修真者？高空墬落？」叶天的兴趣一下被勾引了起来，他放下茶杯皱眉道：「怎么会墬落呢？还是高空，难道是跑到同温层里去打架不成？奇怪......」
叶天思索了半天也没想出个所以然来，他只得放弃了思考，然后端起茶杯继续漫不经心的问道：「掉哪里去了？死了没有，没死的话去几个人把他送医院好了，死了的话通知别的部门去收尸火化！」
「掉......掉进通天塔里了......」那个工作人员咽了口口水，然后无比惊恐的说道。
「哦，通天塔......」叶天漫不经心的点了点头，突然噗的一声将嘴里的茶水全喷了出去，然后跳起来尖叫道：「掉哪里了？通天塔？那个封印了挑起末日之战大魔头的地方？」
见到他的反应，那工作人员更加不堪了，他哆嗦了半天才断断续续的答道：「是......是的，根据我们......监测的来看，应该是直接落到通天塔卜了，至于有没有损坏通天塔卜的封印，就不知道了！」
「混蛋啊，这么重要的事怎么不早说！」叶天闪电跳了起来，然后旋风般的向外冲去，只拋下了最后一句话：「拉警报，最高警报，通知所有人集合和我去通天塔看看，妈的，封印要是坏了，那不意味着又要来一次末日之战了？」
凄厉的警报声很快响起，第十六号基地的工作人员们虽然不是职业军人，但是经过长期训练的他们却也不慢，不到三分钟时间，全部能够战斗的人员都已经集合完毕，一共是六百多人。
叶天也没有闲工夫和他们解释发生了什么事情，见所有人集合完毕，他只是阴沉着脸一挥手，然后指挥众人迅速登上军用悬浮飞车，然后以极快的速度向通天塔飞去。
通天塔离第十六号雷达站的距离并不是很远，只有数百里的距离，在速度堪比过去军用战斗机的悬浮飞车面前，几百里的路很快就过去了，十几分钟后，叶天已经站在了通天塔的最高指挥官面前。
作为封印大寂灭者的所在，原本负责守卫通天塔的，是一个武装到牙齿的精锐师，但是一千五百年过去了，通天塔从来没有发生过一点异常，久而久之，人类也就松懈了，守卫通天塔的军事力量多次裁减，到现在已经只剩下一个普通的警卫连了，不过武器装备倒还是和军方的一样。
叶天赶到的时候,负摃守卫通天塔的警卫连早已被惊动了，只不过他们还不清楚发生了什么事情，因此只是谨慎的包围在通天塔外，并没有进入内部，而叶天的到来，无疑也让侚们的指挥官松了一口气。
「情况怎么样？」匆忙跳下悬浮飞车的叶天迎向警卫连的指挥官，然后阴沉着脸问道。
其实若说职务，叶天只是个雷达站的主管，不一定就比这个警卫连的指挥官地立高，但是叶天好歹也是个说不定什么时候就要渡劫的顶级修真者，这样的人都是各大势力竭力拉拢的对象，因此虽然职务相差无几，但是警卫连的指挥官还是在他面前摆出了下属的姿态。
「情况还不算太糟！」面对叶天的质问，警卫连的指挥官，一个大胡子军官谨慎的答道：「一个墬落物到了通天塔的顶部，然后砸开了周边建筑掉到里面，不过由我们探测的情况来看，封印似乎并没有受到被坏！」
「那就好！」叶天也松了口气。
所谓周边建筑，是指在通天荷外又建造的一个巨型塔，这个塔像是一个罩子般将通天塔罩在里面，为它遮挡风雨，而大胡子军官说的砸坏的周边建筑就是指这个巨型塔，这种东西别说只是砸了个洞，就算完全被拆了，在场众人也不会在意的。
「有没有派人进去查看过？」看了看那个巨塔顶端的那个大洞，叶天转过头来继续问道。
「这个......还没有派人进去过！」大胡子军官露出了尴尬的神色：「这个,,,,,,您是知道的，我的部上都只是普通的士兵，处理这方面情况并不在行，所以我没派他们进去，害怕会无意中闹出什么麻烦！」
「嗯，那就好！」叶天倒没嘲笑他。
虽说现在人人修真，但是能够修行有成的毕竟只占人类的少数，大部分人修真只不过能延年益寿保持身体健康，修行一辈子充其量也就是个三五十年的实力水准，最多也就是用道术扇个风点根烟之类的水平，而守卫通天塔的这个警卫连中的士兵，大多也是这个水准，让他们去查探还真看不出个名堂来
「来几个人跟我进去看看，其它人在外边戒备！」叶天回过头向身后吆喝道。
人群中立刻站出了几个穿著军装的部下，从他们周身环绕的力量波动来看，实力都不弱，起码也有个几百年的修行水准。
叶天微微皱了皱眉，他手下实力最强的几个部下都派出去公差了，眼下这几个虽然实力也不错但若是通天塔内有什么状况的话，恐怕以他们的实力还有些碍手碍脚。
不过叶天也知道这是没有办法的，他只得无奈的笑了笑，　然后向几人招了招手道：「走，跟我进去，自己都小心一些，尤其是进去后没我吩咐，不要乱摸乱碰！」
「是！」几人恭声应道。
叶天回过身来，正要举步前进，忽然全身一僵，一脸惊疑的抬头望向天边，半天都没有说出话来。
周围众人见他这般模样都是大为不解，纷纷抬头向天边望去，顿时一阵哗然声响起，不少人在人群中诧异的低语道：「那......那是什么？」
远处的天边已经变成了血红色，一团血红色的云团翻滚着向这边靠拢，速度奇快无比，不过是一眨眼的时间，这片血红的云团已经出现在众人头顶，将天空完全遮盖住了，在这团翻滚着血红色云团下，一切都染上了血红色彩，让周围的景色看起来无比怪异。
「这......这是什么东西？」不少人目瞪口呆的望着头顶的这团血红色云团，甚至有人惊慌叫道：「这该不会是什么邪派修真炼制的歹毒法宝吧？」
「狗屁！」叶天顿时大为恼火，忍不住回头瞪了那人一眼，然后骂道：「现在哪还有什么邪派修真，即便有，傻子才会这么大张旗鼓的出来！」
「那......那你说这是什么？反正我看不像是什么好东西！」那人被他骂了却不服气，在人群中不满的嘀咕道。
叶天瞪了他一眼，却连再骂的力气都没了。
那血红色云团虽然看起来十分诡异，但是以叶天的实力，放出神识后却能够清晰察觉到那云团内蕴含着的恐怖力量给人一种光明宏大的感觉，根本不像邪派修真表现出来的那种阴冷感觉。
「我想起来了......」人群中突然响起了一声尖叫，方才出列要和叶天一起进通天塔的那几人中，一个中年修真满脸兴奋的指着天空那血红云团叫道：「劫云，这肯定是劫云！」

第二章

人群瞬间闹开了，这血红云团要真是劫云的话，就意味着这里将有一个修真者要渡劫了，这可是修真者最后一道关卡，过则进入仙界成为仙人，败则魂飞魄散连转世重生的希望都没了。
这渡劫既然如此重要，天下所有有志于追求大道的修真者们自然都对此极为关注，任何一个修真者都希望能够亲眼目睹前辈渡劫的情景，以求多了解一些情况，这样自己日后若有渡劫之时，起码也可以多一些把握。
然而既然渡劫如此重要，将要渡劫的修真者自然不可能任人观看，万一这围观的人中有一两个仇家，只要稍微捣乱一下，渡劫者肯定要被击得魂飞魄散了，因此一般修真者渡劫都要寻找一处人迹罕至的地方，或者是有至交好友压阵守护，就是为了不让闲人靠近。
因此现在虽然修真众多，年年也都有那么几个渡劫的，但是渡劫的真实情况却很少有几个修真者见过，现在众一见自己眼前很可能就要有人渡劫，顿时都是激动万分，一个个抬头向天仰望，就等着那传说中的渡劫者出现了。
不过叶天周围的几个人却不这么想，他们一脸惊骇的望向叶天，好一会才迟疑问道：「头，这个渡劫的，该不会就是你吧？」
「去你的！」叶天笑骂道。
一般要渡劫的修真者都会有所感应，而他却没有察觉到丝毫异样，显然这劫云不是冲他来的，不过他转念一想，随即脸色大问道：「你们先监测到的，那个高空墬落砸到通天塔里的是个修真者？」
「是啊！」几个人还有些不明就里，一脸困感的答道。
「他妈的，这劫云该不会是冲那家伙来的吧？」叶天一脸惊骇的低声叫道。
旁边几人顿时一愣，面面相觑之下异口同声的叫道：「这下惨了！」
要知道，渡劫时修真者可能是根本无法控制出手威力的，不说别的，光那天劫四散的威力就够恐怖的了，要是渡劫的真是那个砸到通天塔里的修真者，那岂不是屋漏偏逢连绵雨了吗？他这一渡劫，先不管他能不能渡过，这万一要是波及到通天塔，万一不小心弄坏几个封印，让大寂灭者出来那不是死定了？
「怎么办？」几个人都是知道事态的严重性，纷纷将目光转向叶天，却不知叶天也是暗暗叫苦。
这天劫一旦来临，外人根本无法插手，有人帮忙抵挡天劫的话，天劫的威力会因为人数的多少而翻倍增加，这就使得第十六号基地的这些人根本没办法帮忙抵挡天劫的威力。
可是任由那墬落的修真者独自面对天劫的话，谁知道那天劫会不会顺手把通天塔上的封印也弄坏了，这一下，在场的几个人都陷入了左右为难的处境当中，倒是他们的那些同事还不知道事态的严重性，还在那边兴奋的准备观看难得的渡劫场面。
就在几人皱眉不已的时候，天空翻滚的劫云似乎也准备好了，一般庞大恐怖的气息弥漫开来，沉重的压力让旁边兴奋讨论的众人纷纷住嘴，不过这些人也都不是傻子，纷纷放出各自法宝全力护住自身，至于那些守卫通天塔的士兵，早就见机不对远远的撤开了。
看到这一幕，叶天也知道现在说什么都晚了，他只得苦笑了一下，然后无奈的摊开双手：「完了，现在说什么都晚了，大家还是祈祷吧，祈祷不管是天劫还是渡劫的那家伙，都不要损坏封印吧！」
「祈祷，向谁祈祷啊？我不信教的！」一个愣青在旁边很没眼色的问道。
「向三清道尊、玉皇大帝、上帝宙斯阿波罗，随便你向谁祈祷！」叶天拋给他一个白眼，然后再不搭理他了。
反正事情已经到了这个地步了，他现在想什么都没用，还不如抓住这难得的机会赶紧观摩一下渡劫，说不定要不了几年，他自己渡劫时就能用上呢。
劫云不停的翻滚，隐隐有银色电光在云层内穿梭，天地间那沉重的威压感越来越重，沉甸甸的让人几乎喘不过气来，当这种彷佛天空就要塌下一般的威压感达到最顶峰的时候，云层中微微一亮，一道细细的银色闪电无声无息的向通天塔上那个被墬落修真者砸出来的大洞劈落。
周围一众围观者立刻屏住了呼吸，所有人都清楚，那道银色闪电虽然不过手臂般组细，但那是天劫啊，号称修真者最后考验的天劫，那威力根本不像外表那么弱小，甚至完全可以说，天劫的威力很可能是修真者一生中见过最强的攻击。
银色闪电转眼没入大洞之内，然而让周围众人感到万分诧异的是，这道闪电轰进通天塔之后，竟然如石沉大海一般，再没有一点声音了，就好象那道银色闪电被怪兽吞了似的。
围观众人交头接耳的议论起来，大家都是修真者，再没亲眼见过天劫，起码也对天劫多少有那么一点了解，不管是师门长辈们渡劫的往事，还是修真界的传说，哪次渡劫不是渡的轰轰烈烈，最后渡劫者一身狼狈的飞升仙界，哪有像这样第一道劫雷竟然无声无息的事情啊。
「头，这到底是怎么回事？怎么天劫这样无声无息的，是不是假天劫啊？」叶天旁边有人轻声的问道，立刻引来了不少赞同声。
「你问我，我问谁去？」叶天没好气的答道，他心里也是万分诧异着呢。
「嚧，别说话，第二道天劫来了！」旁边突然有人说道，众人立刻安静了下来。
天空的劫云剧烈翻滚起来，无数道银色光芒在云层中穿梭，片刻之后，云团中微微一亮，一道比方才稍微粗一些的银色闪电无声无息的劈落，就在众人以为这道闪电还是要和刚才一样消失不见的时候，通天塔内突然传来一声巨大的咆哮，一个笼罩在无边光辉下的人影从那个破洞中飞了出来，转眼迎向了那道银色闪电。
众人看的分明，那人影分明就是一个看起来二十多岁的青年男子，身边还环绕飞舞着一面扭曲到不成样子的铁块，不过众人却是丝毫不以为意，修真者到了一定层次，别说驻颜不老了，就算想要自己变成孩子模样也很容易，因此在修真界中，衡量对方实力根本不是看对方表面的年龄。
那人，自然就是被罗丝神一击打穿空间，墬落到人间的林语杰了，而他身旁环绕飞舞的那个扭曲铁块，自然就是楚白为了救他，打出去的那个翻天战甲上的小盾。
林语杰当初在仙界承受了罗丝神的一击，虽说有楚白与唯斯加及时相助，但是那时他的力量早已耗尽，又强行催运乾坤袖里图导致身体受到重创，因此罗丝神将他一击打出了仙界之后，穿越空间时的巨大挤压力让他立刻昏了过去。
失去意识的林语杰破开空间后出现的地方恰好在地球离地面近万米的高空，失去意识的他无法抗拒来自地球的引力，开向地面墬落，妳在翻天战甲上的那面盾一直忠实着执行着护卫任务，不断放出精纯的仙弈力保护他的身体，这才没有让他在随后的墬落中摔死。
与地面的撞击让昏迷的林语杰清醒了过来，不过当他打量了四周之后，却更加疑惑了－－我这是在哪里？
就在他皱着眉头思索着到底发生了什么事的时候，一丝悸动突然闯进了他的心头，虽然以前他从未有过类似的经验，但是修真者所独有的本能却告诉他，他的天劫要来临了。
意识到这点的林语杰差点没当场昏死过去，他现在体内空空荡荡一点神力都没，身体也受到重创，别说抵挡天劫了，就算是站起来恐怕都有些困难，这天劫下来，恐怕第一击就能把他轰成飞灰了，到时候绝对是修真界中第一个连第一波劫天劫都没能顶过的人。
正在苦笑一声，一个巨大而又冰冷的声音突然在他脑海中响起：「你的处境似乎很不好！」
「什么人？」林语杰微微一惊，随即喝道，但是他很快发现自己似乎周围被某种力量所笼罩，他的声并没有传递出去，而是在几米外就迅速消散了。
「连我的声音都听不出来了吗？」脑海中那个巨大的声音继续说道，语气依然冰冷漠然。
林语杰呆了下，随即皱眉苦苦思索起来，片刻之后，他突然露出了震惊的神色，然后惊叫道：「是你，大寂灭者！」
林语杰的心中真是说不出的惊骇，他怎么也没想到在这里竟然会遇到大寂灭者，他慌忙看了看四周，终于注意到不远处那个半埋在地上的小塔十分的眼熟，那刻满了花纹的样子，分明就是自己十几年前离开地球时参观过的通天塔。
「怎么？看到我很惊讶吗？」大寂灭者的声音继续在林语杰的脑海中响起，林语杰吞了口口水，然后迟疑道：「你......你不是被封在通天塔内吗？」
「你就那么希望我被封印吗？好歹你能有今天还是拜我所赐呢！」大寂灭者缓缓说道，但是即便说着这样貌似叙旧的话，他的声音依然冰冷漠然，就像全无感情的机器人一般。
「再说了，如果我想出来，又有什么封印能够阻止我呢？这生命封印虽然厉害，可是这么多年过去了，它已经慢慢牝去效应了，我之所以不出来，只不过是因为外边没有能够吸引我的对手而已！」
林语杰心中一阵惊骇，他虽然与大寂灭者的一缕神识有过一段时间的接触，甚至最后那缕神识为了救他还选择了与他融合，但是林语杰清楚，那缕神识对自己的善意并不代表大寂灭者对自己也很友善，甚至就连当初那缕神识都承认，要是林语杰碰到的不是他而是大寂灭的本体的话，最好的下场就是被大寂灭者忽视，否则绝对会被顺手轰杀。
那缕神识当初有一句话林语杰怎么都不明白意思，就是那句「当你得力量就会失去一些，当你失去力量又会得到一些」，现在当林语杰站在了人间的顶峰的时候，他才明白了这句话的含义，或者说，是他认为自己明白了。
回到地球之后，林语杰就已经发现，自己已经变的越来越冷血漠然，除了疼爱的妹妹还能让自己那古井不波的心情有一丝真正的悸动之外，其它人是生是死都无法让他有大太感觉了，甚至包括他的父亲。
这其中虽然也有自小没得过什么父爱的缘故，但是林语杰却清楚，真正的原因是他现在占据的位子太高，拥有了足以毁天灭地的力量之后，一切他人在其眼中都如蝼蚁，似乎举手投足就能将其毁灭。
人会在意门外一窝蚂蚁的死活吗？林语杰现在就是这般心态。
他就像是一个局外人一般看待这世间变化，虽然他还有惊恐高兴愤怒之类的情绪，但是与其说那是发自内心的情绪，倒不若说是几十年做人的习惯，让他还继续保持这些表情，而实际上，他的心湖中却是古井无波，不生起一丝涟漪。
仙界的仙人们是否会是这种心态？林语杰并不清楚，但是他知道，很可能仙人们也是如此，别看他们平日嬉笑怒骂，实际上隐藏在这些表面情绪下的是一颗坚如铁石的心脏，也只有亲人或者是至交好友，才能让这颗从不跳动的冰冷心脏重新微弱的跳动几下。
有了这种明悟之后，林语杰对大寂灭者的心态也多多少有了一些了解，在大寂灭者的眼中，自己就是那蝼蚁，死活根本不放在他眼里，就算自己与他的一缕神识曾经有过不错的交情，但是大寂灭并不是那缕神识，拥有着几乎算是宇宙顶峰力量的他，是不会像那缕神识那么好说话的，若是离他太近的话，很可能他看自己不顺眼，一指头就把自己摁死了。
一个人类，心情不爽顺手踩死几只蚂蚁的时候，是不需要任何理由的。
「你似乎很怕我？」见林语杰迟迟没有说话，大寂灭者缓缓开口说道，这一次他的声音中终于带上了几分人气。虽然依然十分冷漠，却再没有方纔那么冰冷了。
你这么强大又这么喜怒无常，谁不怕你啊！林语杰在心中腹腓道，但是打死他也不敢把这句话说出口来，只是略一迟疑之后，小小的送上一记马屁道：「前辈实力惊人，晚辈虽然晚生了几千年，却也曾听说过前辈威名！」
「威名？」大寂灭者淡淡道：「是恶名吧？」
林语杰真是不停叫苦啊，这大寂灭者真是太难伺候了，说好听的话他也没什么反应，难不成还要说真话不成？
不过面对这位煞神，林语杰可不想用自己的小命去试他是否有容人之量。
「虽然世人褒贬不一，不过前辈之强大却是举世公认的！」略一犹豫之后，林语杰还是没有正面回答问题，而是绕了一圈称赞道。
或许是他这句话让大寂灭者颇为高兴，大寂灭者终于没再多说什么了，而是突然转话题淡淡道：「你的天劫马上就要到了！」
被他这一提，林语杰才想起自己即将就要面对修真者的「毕业考试」了，　他愁眉苦脸的抬头从头顶的那个破洞中看去，天空已经被血红色云团所充斥，云层中银光闪动，沉重到让人窒息的威压感扑面而来，尤其那劫云是针对林语杰而来的，所以林语杰的感受最为强烈。
「要不要我帮你？」大寂灭者的声音再次在他脑海中响起，林语杰微微一惊，随即强笑道：「这个......不需要了吧？」
不需要？那好，你就等着被天劫轰死吧！」大寂灭者淡淡的说道，随即没了声息。
林语杰长叹了一口气，然后无力的躺下，透过头顶的那个巨大破洞默默的注视着外边翻滚着的血红色劫云，他的脑海中各种思绪不住翻滚，往日的记忆片段如同电影一般一幕幕的闪过。
天空的血红色劫云翻滚的更加厉害了，云层中一道银色亮光越来越亮，显然天劫马上就要降临，就在这时候，林语杰突然开口喊道：「帮我度过这天劫......」
林语杰想明白了，管他大寂灭者提出要帮自己有什么企图，反正自己对大寂灭者来说不过是个小人物，想必他也不会贪图自己人么，如果他帮自己度过天劫后，要自己去做一些自己无法接受的事情，大不了这条命还给他就是了，当务之急是先把天劫扛过去再说。
「好！」脑海中再次响起大寂灭者的冷漠声音，紧接着，一股浩浩荡荡庞大无匹可怕的力量从背心涌入，转眼就充斥在林语杰身体的每一个角落。
原本已经恢复了一些的神力在这股庞大到恐怖的力量面前如同洪水面前的蚂蚁一般，转眼就被冲得一乾二净。
突然涌入的庞大力量让林语杰忍不住发出一声咆哮，过于庞大的力量不断的涌入，让他感觉自己就像是一个充满气的气球一般，甚至他觉得自己的身体彷佛都膨胀了起来似的，当然，这只是他的错觉。
随同身体一同膨胀的还有林语杰的神识，林语杰只觉得脑中轰的的一震，他的神识突然间膨胀了无数倍，他的神念瞬间扩展到整颗星球，只要他愿意，一动念之间就可以知道地球上任何一个角落发生的事情。
天空中微微一亮，一道银色闪电悄无声息的轰落，林语杰那已经不知膨胀了多少倍的神识早已检测到了这第一道劫雷的存在，但是他没有动，体内那充盈得过头了的庞大力量让他有一种无比的自信，他知道自己完全扛的下来。
银色的劫雷转眼就轰在林语杰的身上，翻天战甲的那面小盾似乎已经失去作用，它静静的悬浮在旁边，根本没有阻拦的意思。
无数银色的雷花爆起，这一道足以让一个没有准备的渡劫修真者化为灰烬的劫雷在林语杰体内那庞大的力量面前，就如同一个细小的电火花一般，林语杰只觉得身体一震，甚至他都没有感觉到电流的存在，这道劫雷已经被体内那庞大的力量直接轰碎，连一点威力都没有发挥出来。
但是一直缓缓在林语杰体内运转的这股力量似乎被劫雷的攻击激怒了，原本平顺的力量突然变得暴躁起来，运行的速度瞬间提升了近十倍，林语杰只觉得脑海中嗡的一声，一道充满了疯狂战意的气息瞬间席卷全身。
在这股气息的影响下，林语杰只觉得浑身上下热血沸腾，似乎有用不完的精力等待发泄似的，他疯狂的咆哮了一声，双腿微微用力，立刻从那个头顶的破洞飞了出去。
刚刚从那破洞飞出，头顶血红色劫云微微一亮，又一道银色闪雷转眼劈落，林语杰此刻虽然被那疯狂战意所影响，但是他并没有失去冷静的头脑，他知道这天劫按照渡劫者的因果纠缠分为轻中重三种程度，分别是三、六、九道劫雷，至于用人命修行邪派心法的，那百分百是要渡九道劫雷的。
这劫雷第一道最容易，以后每一道劫雷都比前一道厉害一倍，因此凡是渡九道劫雷的，从古至今还没听说有人能够度过的，近万年前，最强大的一个么头也只不过撑过了七道，就在威力又增大一倍的第八道劫雷下灰飞湮灭了。
林语杰自认自己不是什么大善人，因此他预测自己渡劫应该是六道劫雷，这么一来，虽然体内力量依然庞大无匹，但是这力量毕竟不是自己的，有没有什么问题谁也说不准，因此从第二道开始，他就需要小心戒备了，毕竟对于天劫来说，最难过的从来都是最后一道劫雷，前面的只不过是消耗渡劫者力量的。
第二道劫雷转眼劈落，林语杰正要迎上去，忽然心中微微一动，翻天战甲上的那面小盾一直环绕在他身旁旋转，他心意一转，尝试着用意念操纵那小盾迎向天劫，或许是因为楚白将这小盾扔出时为的就是保护林语杰的关系，小盾并没有抗拒林语杰的命令，它略一盘旋之后，立刻就迎向了第二道劫雷。
轰隆一声闷响，第二道劫雷与小盾上纯正的仙弈力发生了一次剧烈的碰撞，两股同样浩大的力量在千分之一秒内发生了数十万次能量的撞击，可怕的能量在小小的空间内肆虐，但是却还未来得及向四周扩散，随后的碰撞又将前面的能量卷没。
不过能量无法扩散，不代表其它力量不扩散，巨大的声浪轰然炸响，震得旁观众人耳中嗡嗡作响，随后爆发出的冲击波呈环状向四周扩散，掀翻了好多没有准备的旁观者。
天劫代表着上天对修真者的考验，它的灭力只针对渡劫者本身，而基本没会影响到旁观生灵，当然，前提是你不瞎掺和进去，那些旁观者也正是清楚这一点才敢留在这里观战，否则这种级别的战斗打起来，稍微波及到一点，实力稍弱一些的人恐怕就要灰飞湮灭了。
林语杰指挥的小盾不愧是号称仙界最强防御的翻天战甲中最坚固的部位，虽然被罗丝神一拳打到扭曲变形，但是小盾依然在没有任何力量支持的情况下，轻易将第二道劫雷拦了下来。
天空血红劫云依然剧烈的翻瀼着，点点银光在云层内聚集，不过眨眼的工夫，第三道劫雷又准备好了，这一次劫雷的声势极为浩大，劫雷还未击出，点点银光已经在云层中剧烈闪烁起来。
然而这一次，林语杰并没有等劫雷下来，体内那充斥在每一个角落的疯狂战意一直煎熬着他的身心，让他有一种想要痛袂淋漓大打一场的冲动，而站在这里干等着劫雷轰下显然有些被动。
于是在围观几百人惊骇的注视下，林语杰突然长啸了一声，昂首向天一拳轰去，这一拳可以说是林语杰的巅之击，即使是他未受伤前，想要轰出这样一击也还不太可能，然而现在藉助体内那大寂灭者送来的庞大无匹的力量，林语杰终于轰出自己这最强的一拳。
巨大的轰鸣声突然响起，林语杰这一拳将方圆数百米内的空气全部排空，急剧变化的气流顿时掀起了一场小范围的飓风，妳在这几百米内没有什么建筑存在，旁观的人也都在千米外，倒没有什么损失。
然而这些只不过是这一拳的副作用而已，在体内那庞大力量的作用下，在那膨胀了无数倍的庞大神识的操纵下，林语杰的这一拳对能量的操纵终于达到了几乎完美的境界，所有的力量都被压缩在一起，几乎没有一丝外泄的。
巨大的力量被压缩成一道白色的光柱，这道手臂般粗细，却看上去如同石膏一般凝实的光柱如同一根巨杵一般，随着林语杰的拳头击出，迅速的没入头顶血红的劫云中。
血红色的劫云剧烈的翻滚起来，转眼将这道光柱吞没，林语杰微微皱了皱眉头，他能够清晰感觉到，头顶的这片血红色劫云竟然有一种异常黏稠的感觉，就像是一大团糨糊一般，他的力量进入后，就像是□进橡胶里的匕首一般，竟然有一种使不出力的感觉。
而且更要命的是，劫云似乎还有吸收对方力量的功效，林语杰一拳轰出的这道光柱进入劫云内之后，力量的强度竟然在迅速的减弱，不过一眨眼的工夫，差不多有两成的力量已经消失的无影无踪了。
林语杰却不知道，劫云既然是修真者的「毕业考试」，难度自然不是太低，这企图击散劫云的事，以前不知有多少修真者都干过了，不过这劫云性质独特，不但异常抗拒其它力量的进入，还可以将外来的力量十分巧妙的消散在天地之间，因此以前那些企图击散劫云的修真者都宣告失败了，甚至有些修真者因为被劫云散去了太多力量，最后因为力量不足而度劫失散。
林语杰虽然不清楚这些，但是他却也知道不妙，若是这样放任下去，这全力一击的力量终究要这样毫无作为的散去了，不过若要他这么放弃，他却又有些不服，当下眼睛一转，立刻捏了一个法印，然后大喝道：「爆！」
林语杰捏的这是最简单的掌心雷的法印，这掌心雷是修真入门法术之一，基本人人都会使，威力自然也不大，一般人使出来最多也就是弄个声响，吓人一跳而已，连干毛都不可能伤到一根。
这掌心雷虽然是最初级法术，却有个很有意思的特性，那就是可以自己控制施术时消耗的修真力多少，而不像其它法术那样，需要消耗的修真力都是一个定量。
这掌心雷若是施展时多运用些修真力，却也有些杀伤力，不过这法术到底是初级，即便用尽全身修真力，那杀伤力恐怕也不如一些高级道术，因些从没有人在这个法术上多消耗修真力，最多是面对弱小的敌人时，用这个法术略为惩罚一番。
林语杰的那一拳中凝聚着的庞大力量显然是不可能收回来了，但是他却又不甘心这样无功而返，情急之下却想起了掌心雷这个法术，于是干脆一横心，将那股庞大力量全部转为了催运掌心雷需要消耗的力量。
林语杰刚才的这一击既然是他全力一击，那蕴涵的力量自然庞大无匹，这么大的一股力量全部用来施展掌心雷，这个掌心雷的威力可以算是开天辟地以来最强的一个初级法术了，恐怕就连当初创造出掌心雷这个法术的前辈也不可能想到，会有人用如此庞大的力量施展这个法术。
天空中微微一亮，紧接着，一声巨大的轰鸣突然传来，声浪甚至让地面上的细小石子都被震的跳动起来，周围观战的数百人中，绝大部分都只有几百年修为，被这一声巨大轰鸣所震，只觉得头晕目眩，脑海中嗡嗡作响，顿时立足不稳跌倒在地。
这还是因为那劫云离地甚远的关系，那劫云看似低沉的彷佛伸手就能摸到，实际上离地面起码也有数里之遥，所以这记掌心雷，除了声音传递下来之外，爆炸的威力倒没传递下来，否则在场众人恐怕就没几个活的了。
在场众人，除了林语杰之外，就只有叶天和他身旁那戍人没有受到影响了，即便如此，几人依然被那声巨响震的有些眩晕，不过迅速又恢复了过来。
林语杰一甩袍袖，哈哈大笑起来，刚才他虽然全力出手，但是体内那庞大无匹的力量充足的就像是毫无止境一般，虽然那一击将他体内的力量全部抽空，但是几乎是瞬息之间，从身体各处冒出来的力量转眼又填补了所有空虚。
不过即使如此，林语杰的心情还是爽快至极，刚才那一击击出，就连体内那蠢蠢欲动想要大打一场的冲动也淡薄了许多，至于这一击是否奏效，却已经不放在他心上了。
天空中的轰鸣声渐止，还站在地上的几人抬头望去，顿时倒吸了一口凉气，他们头顶原本已被血红色劫云所覆盖，但是那记掌心雷竟然硬生生在劫云中炸出一个直径里许的大洞，而且不仅如此，就连大气层似乎都被炸开，从地面望去，一个直径里许的圆洞中，璀璨星空闪闪发光，虽然无比美丽，但是在这大白天中看到星空却让人感到十分的诡异。
劫云内原本已经准备妥当的第三道劫雷，被这一击硬生生的轰散，显然算是就这么度过了，不过林语杰清楚，后面还有三道威力更大的劫雷呢，尤其是最后一道劫雷，那才是真正的考验。
果然如他所料的一般，被轰出一个里许大洞的劫云剧烈翻滚起来，片刻之后，从四面八方涌来的劫云重新填补了那里的空隙，浓厚的血红色劫云再次黑压压的压下，云层中第四道劫雷的银光已经闪烁起来。
林语杰却是丝毫不惧，他体内庞大力量生生不息，似乎永无止境一般，虽然劫云最后一击威力惊人，但是林语杰却也有信心靠翻天战甲上的那面小盾挡下，再不行的话，还有乾坤袖里图在呢。
劫云中银光聚集，转眼第四道劫雷就已成型，林语杰鼓荡起全身力量，正要一举将这道劫雷轰散，突然变故骤生，他体内的庞大力量竟然如同潮水般褪去，转眼就消失的无影无踪了。
林语杰这一惊非同小可，好在他现在神力已经恢复了不少，来自于大寂灭者的力量一褪去之后，属于他的神力就立刻从身体各个角落冒了出来，虽然还远不如平时庞大，但是支撑他飞行还是没问题了，否则他都要一头栽下去了。
但是想要靠这点神力抵挡第四道劫雷，那简直就是痴心梦想，还不如赶紧自杀了事，起码自杀了还能转世投胎，死在天劫下可是连魂都无法保存了，真正的魂飞魄散了。
林语杰可是被吓的不轻，他做梦也没想到，渡劫到一半，大寂灭者支持的力量竟然消散了，这下该如何是好？是立刻自尽指望转世还是干脆死在天劫下？他心里也是心乱如麻。
未等他做出决定，头顶云层中银光一亮，一道水桶般粗细的劫雷轰然落下，林语杰长叹了一声，心道罢了，这下也不用再考虑了，劫雷既出，现在说什么都晚了，就算现在立刻自杀，魂魄还未来得及进入地府就要被劫雷击中了，左右都是个死，还不如死在劫雷下。
这个念头刚刚浮起，全身顿时一麻，已经被第四道劫雷直接命中，周围围观的众人顿时一阵哗然，怎么也想不明白刚才还威风凛凛，挥挥手就破了劫雷的高人，怎么这次连抵挡都不抵抗就被劫雷击中了？
轰然一声巨响，第四道劫雷在林语杰身上爆起一团耀朗至极的银光，天劫的灭力从不波及外界，所以这一雷的力量全部集中在林语杰身上，在外人看来，林语杰就像是突然被一个巨大银色光团包裹住似的。
处于银光最中心的林语杰只觉得全身上下彷佛有无数根利针戳来戳去一般，那种痛苦简直让人无法想象，在劫雷那庞大的压力下，他全身上下每一处的毛孔都在向外冒血，但是鲜红的血液刚刚冒出，又被某种庞大的力量直接逼了回去，这一进一出，却让林语杰又感觉到无数把小刀乱割一般的痛苦。
然而奇怪的是，以林语杰此刻的力量，按理说被这第四道劫雷击中后，应该在瞬间就灰飞湮灭了，但是劫雷击中他已经有一两秒了，他除了感觉到无法忍受的痛苦之外，根本没有受到什么致命重创。
短短的几秒在林语杰看来就如同几十年一般漫长，好在他虽然心志不如正规修真者坚实，但是却也比普通人强太多了，因此这刻痛虽然折磨的他死去活来，但是却还能坚持下来。
银光渐渐散去，露出了原本包裹在内的林语杰，此时的林语杰还是和方才一样，就连衣服都没有乱一点，由全身毛孔冒出的鲜血也被某种力量逼了回去，因此虽然他身体依然刻痛不已，但是围观众人却不清楚这点，望向他的目光中充满了震惊和崇拜。
天空中劫云翻滚，第五道劫雷已经开始酝酿，却没有人知道，林语杰现在正在不住叫苦，刚才那一击劫雷虽然只是让他疼痛，事后他细察身体却没有发现什么异样，但是这样的痛芰也不好受啊。
不过林语杰却也清楚，自己能在劫雷下安然无恙，只是感到无比痛苦，可能是隐藏在通天塔内的大寂灭者做的手脚，只是他这么做有什么用意就不得而知了，不过林语杰自知自己已经捡了个大便宜了，本来必死之局，现在却能扛过天劫，就算吃些苦头忍受些痛苦又算得了什么？
想到这里，林语杰长吸了一口气，准备即将到来的第五道劫雷，他知道自己抵抗无用，干脆连防御姿势都不摆了，就那么双手背后悬浮在空中，微微昂首望着天空劫雷，准备承受再一次的痛苦。
天空微微一亮，第五道劫雷轰然落下，林语杰只觉得浑身一震，比起方才更加强烈的疼痛顿时席卷全身，这一次他感觉自己就像是被放进了磨盘，然后被巨大的石磨慢慢的一点点磨碎一般，那种疼到骨髓深处的痛苦让他大声咆哮起来，但是他的声音却被某种无形的力量逼了回去，只能在他身边回荡，根本传不出去。
外边围观的众人听不到他的呼声，却能看到在那团强烈银光下张嘴做怒喊状的样子，顿时有几个修真由衷的赞道：「不愧是前前辈高人啊，看看，面对天劫都面不改色，还能豪情万丈的向老天怒吼！」
周围众人都是纷纷点头附和，一双双崇拜的目光顿时投了过去，不少人心中更是暗道这次可长见识了，竟然还有肉身扛天劫的，这下回去可有和同伴吹嘘的资本了，这样的高人几千年也见不到一个啊。
这一次的劫雷持续了差不多十秒，包裹在林语杰身体周围的银光才渐渐散去，第五道劫雷，也被林语杰这么扛过去了，剩下的，只需要应对那最后一道劫雷了。
林语杰大口的喘着粗气，刚才那一阵剧痛实在太难熬了，要不是他还有点神力，能够一遍接一遍的运转着清心咒保持着头脑清醒，说不定就在剧痛下崩溃了，不过即便如此，短短十秒的折磨依然让他汗流浃背，只不过离地颇远，底下那些旁观者看不到罢了。
急促的喘了几口气之后，林语杰竭力抖擞起精神，还剩最后后一道劫雷了，只要能撑过这最后一击，林语杰就算是真正成为仙人了，只是不知道这一道劫雷又该是何等的疼痛。
如果劫云也是有意识的活物的话，它一定会因为屡次攻击无效而暴怒不已，而实际上，血红色的劫云也确实像是拥有自己的意识的活物一般，它剧烈的翻滚起来，卷起的血红色云浪不断的从众人头顶呼啸而过。
血红色劫云内银光闪烁，几秒之后，整片血红色的劫云都变成了亮银色，白花花的银光将下方众人刺激的几乎睁不开眼来，只由这声势就可以知道，这最后一道天劫的灭力该有多大。
林语杰深吸了一口气,指挥着那面小盾挡在自己头顶,虽然他知道没有自己力量的支持,只凭那小盾想要阻挡第六次劫里根本就是不可能的事情,但是哪怕能稍微减弱点去雷的威力也好。
刚做好这个简单的准备，头顶的劫云开始旋转起来，转眼之后，一个直径数十里的巨大漩涡就言么形成了，漩涡的中心弯曲着形成一个龙卷向下延伸，尖端处一片漆黑，从下方望去，就像是一张狰狞的巨口，想要将众人一口吞下似的。
围观的众人都是脸色大变，更有实力不济的修真者忍不住后退了几步，在那直径数十里的巨大漩涡面前，任何人都能感觉到自己的渺小，尤其那劫云形成的漩涡中还带着浓厚而又浩荡的气息，正是让人震撼不已。
林语杰却没有受到丝毫影响，对于一个马上就要迎接最后一记劫雷的人，他的全部心神都集中在该如何应对上面了，哪还有心思考虑到别的，他静静漂浮在离地百米的空中，双眼一眨不眨的盯着那龙卷尖端的漆黑所在，他的神识可以清晰感觉到，在那里正有一个可怕的力量源在凝聚。
短暂的十几秒寂静之后，劫云龙卷尖端的那片漆黑中银光一闪，最后一道劫雷轰然落下，与先前的劫雷一道比一道粗不同的是，这道劫雷虽然同为银色，但是却只有手指般粗细，只不过却洪常耀眼，虽然不如前几道粗大，但是若论光辉却是远远超过了前几道。
林语杰低哼了一声，操纵着小盾转眼迎了上去，小盾刚刚升起，就被那道耀眼银雷直接命中，砰的一声闷响之后，林语杰只觉得心神一震，小盾已经斜斜的向一旁落了下去，暂时与他的心神失去了联系。
第六道劫雷果然可怕，只是这简单的一次接触，甚至劫雷还没有完全击实，小盾就已经被暂时打残了，若不是这小盾是翻天战甲的一部分，恐怕换做一般仙器就已经毁在这最后一道劫雷中了。
当然，这其中也有这小盾并不是林语杰的法宝，而且林语杰也无法提供任何力量支持的缘故，否则凭借仙界防御最强的名头，将这道劫雷完全拦截下来根本是十分轻松的事情。
不过林语杰却顾不得感叹，那道劫雷一击轰开了小盾之后，转眼就落到了他身上，只不过与前五次劫雷所不同的是，这一次劫雷并没有像前几次那样爆开，而是如同活物一般，竟然从他顶门直接没入体内。
林语杰只觉得脑海中轰的一震，那道从他头顶直接轰入体内的劫雷一进入他体内，立刻就化为千万道细小的力量，向他身体四处流窜，几乎是瞬息之间就布满了身体内的每一个角落。
万分之一秒后，劫雷的力量剧烈的震荡起来，似乎即将就要爆发，可以预料的是，一旦威力爆发出来，林语杰的身体立刻会被这可怕的力量从内部摧毁，直接化为灰烬粉尘。
然而大寂灭者的力量也终于发挥了作用，这些劫雷的力量在体内向外爆发的同时，林语杰的身体周围突然出现了一层力量防护，向外爆发的劫雷力量虽然可怕，但是在这层薄如纸张的力量防护面前，却绐终无法突破，只能乖乖的又被挤压了回去。
不过这么一来，林语杰的苦头可就大了，劫雷在他体内爆发的时候，他的感觉就像是身体被瞬间分解成了无数个细胞一般，那种从每一个细胞处传来的强烈痛楚累积起来，几乎让他当场昏死过去。
然而不知是不是大寂灭者做的手脚，林语杰虽然承受着远远超过人类承受极限的痛苦，但是他的头脑却始终异常清醒，甚至没有因为痛苦而产生丝毫的混乱，但是这么一来，他却能够更加清晰的感觉到身体每一个角落传来的痛楚，这无疑让他更加的难以忍受。
然而这还不算完，如果体内的劫雷彻底爆发开的话，不管林语杰会不会因此丧命，起码体内的力量能够宣泄出去大半，到那时候痛苦能够减轻很多，然而大寂灭者在他身体周围布下的那层保护却将劫雷又重新压了回回来，这么一来，林语杰等于又承受了一次刚才的那种痛苦。
劫雷不□的向外冲，然后不断的被身体周围的保护层压回来，周而复始，林语杰就这么一次次的承受着那根本用语言无法形容的痛苦，他感觉自己就像是不断的被分解，然后又恢复过来，然后再被分解，那种痛苦真是无法形容。
，不知过了多久，反正在林语杰感觉彷佛有千年之久，体内的劫雷终于开始减弱了，一部分劫雷爆发后的力量仍然坚持着向外冲，而另一部分则开始慢慢的消散在林语杰体内，流窜到他身体的各个角落处蛰伏下来。
那股不断向外冲的劫雷力量比起刚才已经十分弱小了，尤其是不断与身体周围的保护层对抗，更消磨掉它的力量，又过了一段漫长的时间之后，所有的痛苦终于消失了，那股一直向外冲的劫雷力量彻底的消磨干净了。
林语杰长吸了一口气，感动的几乎想要高歌一曲，他现在才知道，一个健康没有伤痛的身体是多么的可贵啊，回想起自己方才经历的痛苦，林语杰真是不寒而栗，有一种再世为人的感觉。
天空中微微一亮，一道柔和的光幕洋洋洒洒的落下，林语杰微微一惊，正要闪开，却发现自己还无法动弹，只能任由那光幕落在自己身上，不过这次他却是多心，那光幕根本没有任可杀伤力，相反，被光幕触及的地方顿时一暖，浑身的酸痛都在光幕的照耀下消失不见了。
不仅如此，那光幕似乎还有洗涤身体的功效，被那光幕一照，林语杰顿时感觉轻巧了许多，他尝试着吸取了一下天地元气，发现自己凝聚天地元气的速度比以前起码快了三成。
「你已经渡劫成功了，只要去仙界洗仙池里走一圈，洗去凡夫俗体成就仙体，就算是真正的仙人了！」大寂灭者漠然的声音突然在林语杰脑海中响起。

第三章

「去仙界？怎么去？」林语杰在脑海中想到，以大寂灭者的实力，想必他可以轻易听到自己的这段心声。
「当然是等接引仙人接你仙界！」大寂灭者依然用那漠然的声音嘲笑道：「难道你还指望我送你过去不成？」
林语杰有些不好意思的苦笑一下，顿了顿，想起大寂灭者对自己的帮助，虽然让自己也吃了莫大的苦头，但是能够渡劫成功到底也是靠了大寂灭者的帮忙，当下他诚心实意的在脑海中道谢道：「今天晚辈能够成功渡劫，还要感谢前辈出手相助，前辈的大恩大德晚辈没齿难忘！」
大寂灭者破天荒的没有说话，他沉默了数十秒后，这才缓缓道：「你不必谢我，我帮你这一次，只是很看好你而已，说不定日后等你成长为一个值得我关注的对手的时候，我会出现在你面前的！」
林语杰心中一寒，大寂灭者出现在自己面前那意味者什么他自然清楚，曾经与大寂灭者的那缕神识有过长时间接触的林语杰很清楚大寂灭者这番话的含莪，他是说等自己实力强大了，说不定他会来挑战自己，而且不是那种怍磋似的比武，是真正的生死之战。
一想到这个当初摧毁大半个仙界，后来又一手挑起末日之战，间接导致整个人类社会大洗牌的强悍人物日后说不定要来挑战自己，林语杰就是一阵恶寒，若不是他心志还算坚定，说不定真有了就此再不努力修行的打算了。
「咳...这个...就不必了吧？仙界强者如云，前辈就不要找我这小角色了！」勉强笑了一下之后，林语杰干笑着回道。
大寂灭者冷笑了一声，似乎是根本不屑于回答这个问题，他干脆没有回一句话。
不过他越是这样，林语杰心里越是忐忑不安，他可不想日后某一天突然看到大寂灭者出现在自己面前，更要命的是大寂灭者提出的还是生死战斗。
不知是出于什么心理，是一时头昏了说露了嘴，还是抱着祸水东引的念头，反正林语杰鬼使神差的蹦出一句：「前辈想要找对手的话，不妨去仙界吧，那里有一个自称罗丝神，来自于更高层次宇宙空间的强大者，想必他对于前辈来说一定是一个绝佳的对手！」
「哦？」脑海中大寂灭者的声音突然拔高了几度，言语中也突然带上了一丝狂热：「你说仙界现在有一个自称是来自于更高宇宙空间的强者？」
林语杰已经开始后悔自己的多嘴了，其实他并没有打算把这件事告诉大寂灭者，虽知道这家伙听到这个消息后会不会闹出什么是非来呢？但是脑海中精神的交流实在太快，只是这么想了一下，就已经如同开口说话一般被大寂灭者捕捉到了。
但是大寂灭者的问话林语杰无法不回答，除非他现在就不想活了，因此他只能很不情愿的答道：「是的，是有这么一个人物，已经和仙界打了好几场了，仙界损失了数百占仙人！」
「仙界的那些蠢货，损失多少我都不觉得奇怪！」大寂灭者语气冰冷的嘲笑道：「不过能够孤身一人让仙界损失这么多仙人，确实已经值得我出手了！」
「出手？」林语杰大吃了一惊：「前辈想要去仙界？那这封.....」
「封印？」大寂灭者冷笑了几声，再无声息了，任由林语杰如何在心底呼唤，他都没有再回话。
林语杰知道大寂灭者不会再回答自己了，他皱着眉头思索了片刻，然后轻轻向一旁招了招手，方才被最后一道劫雷轰到一边去的小盾立刻轻飘飘的飞了过来，林语杰一把将它抓在手里，然后仔细审视了片刻，这小盾可不是他的法宝，万一在这天劫下有什么损伤的话，他可没办法去和白帝楚白交代。
不过好在这小盾防御实在惊人，林语杰仔细检查了半天，也没看出有什么明显的损坏，除了被罗神一拳打得扭曲之外，倒和先前没有什么区别，因此他也就放下心来了。
天空中一直洒落的那白幕也渐渐的变淡了，眼看着就要消失了，不过林语杰发现这白色光幕不知是什么好东西，不但能洗涤身体杂质，似乎还有恢复力量的功效，林语杰的神力明显恢复速度提高了许多，现在恢复的实力已经有全盛时期的六成了。
白色光幕最后挣扎着闪烁了一下，然后消失不见了，随着光幕的消失，林语杰的庞大神识清晰感应到，离地数千米的高空中，一阵剧烈的波动之后，一个古怪的东西从虚空中钻了出来，林语杰很轻易就认出了那是仙界用来穿越空间的工具法宝穿云梭。
「恭喜这位仙友渡劫成功，在下是仙界巡查接引仙，请仙友随我一同去仙界吧！」空气中微微波动了一下，一道柔和的声音清晰的传到了林语杰耳边，那是高空处那个法宝穿云梭内传来的。
一道光柱从高处云层中直落而下，准确的罩在林语杰身上，不过这道散发着灿烂光辉的光柱除了看起来绚丽之外，并没有任何作用，只不过是一个单纯的噱头而已。
林语杰微微点头，脚尖轻点，在光柱的照耀下迅速向高空升去，转眼就不见了踪影。
「哇，飞升啦......」下方众等立刻惊呼出声，无不露出狂热羡慕的神色。
撇去这些陷入狂热的仰幕者不提，林语杰以极快速度向高空升去，转眼就来到那穿云梭之旁停下，这时穿云梭上光华一闪，一道小门无声无息的打开，一个白衣仙人笑容满面的钻了出来，看清了林语杰面貌之后顿时一楞：「原来是你！」
林语杰也是微微一楞，随即笑道：「原来是前辈！」
原来这个巡查接引仙，就是他回地球时误入仙界后，送他回人马星的那两位仙人中的一位。
那仙人见这次飞升的原来是林语杰，立刻笑容满面的迎了上来笑道：「上次见你，我就说日后大家定是同事之人，想不到这才多久，你就已经飞仙界了，果然是应了我的话了！」
「还要多谢前辈当初吉言了！」林语杰对这位仙人也颇有几分好感，闻言立刻笑道。
「还叫什么前辈！」那仙人立刻摆手笑道：「在仙界除了那些古仙人还称得起前辈这两个字之外，其它众人彼此之间都以仙友相称，你也这么称呼我就是了！」
林语杰也不是矫情之人，闻言立刻答应了下来。
那仙人随即笑了笑，然然侧身做了一个手势道：「走吧，我先带你去仙界报到，去洗仙池内成就仙体之后，我们有的是时间好好聊聊！」
「好，那就多谢仙友了！」林语杰微微躬身笑道，然后随他一同走进了穿云梭之内。
短暂的几分钟行程后，穿云梭突破空间出现在仙界，不过出现的地方却是在一面巨大金色大门前，两根高达数百米的巨大门柱旁，还各站着四个周身笼罩在金色光芒，根本看不清相貌的仙人。
「这是迎仙门，这里是天砀流最薄弱的地方，所以仙界在这里修建了迎仙门，一是为了迎接新的仙人，二是防止一些仙人偷偷从这里溜下界！」带林语杰上来的那个仙人看到林语杰很注意这座巨门，于是出言解释道。
「哦。」林语杰向他感谢的点了点头。
来过几次仙界的他多少对仙界有了一点了解，仙界外被天砀流包裹着，这种极为危险的能量流十分可怕，即便是仙人不小心陷进去也是凶多吉少，唯一能够突破天砀流的就是穿云梭，不过这种法宝极其难以炼制，所以仙界很少，而且基本掌握在四大仙帝手中。
这么一来，其它仙人没有穿云梭光靠自身修为就不足以突破仙界外的那层危险的天砀流，而迎仙门这里的天砀流最为薄弱，因此他们只能选择从这里前往人界，起码那样把握大一些，所以仙界才在这里修建了迎仙门。
「走，我们过去登记一下吧！」见林语杰呆呆的出神，旁边那仙人好心的扯了他一把。
「还要登记？」林语杰回过神来，一脸惊讶的问道。
「当然！」那仙人笑道：「仙界十几万仙人，要是不登记一下还不乱套了？说不定四位仙帝连自己的管辖下有多少仙人都不知道了！」
「呵，说的也是！」林语杰不好意思的笑了笑，跟着他走了过去。
站在迎仙门旁的仙人们似乎是精挑细选出来的人物，还未走到他们身边，林语杰已经清晰感觉到他们身上压抑的恐怖力量，一边四个总共八个仙人，他们站一起时虽然竭力压制着自身的力量波动，但是八人的力量混合在一起，依然让林语杰不由自主的咽了口吐沫。
「咳......这位仙友，我是今日选查接引仙，这位是刚渡劫飞升的林仙友，麻烦几位帮忙登记一下！」带林语杰来的那位仙人似乎对这守门的八位仙人颇为尊重，他来到大门前微微躬身，然后出言说道。
虽然这八个仙人周身都笼罩在耀眼的金光下，但是林语杰还是立刻感觉到自己的一切彷佛都在这些目光下无所遁形，被这八道目光扫过，就如同有一种突然被人扒光了衣服一般的感觉。
好在目光很快就移开了，最左边的一个仙人伸出左手微微一晃，一本巨大的淡金色大书出现在他手中，同时他的右手也出现了一根毛笔。
「姓名，所属门派！」那个仙人用漠然的声音问道。
林语杰微微一愣，随即醒悟过来，急忙答道：「姓名林语杰，所属门派......」他迟疑了一下，终于还是随便编造了一个门派道：「所属寂神派！」
林语杰起的这个门派名字，显然是为了纪念当初教导自己修神术的那缕大寂灭者的神识，虽然那只不过大寂灭者分出去的一缕神识，可能在大寂灭者看来就和身上的一根毛发一般微不足道，但是对于林语杰来说，那缕神识就是带领自己入门，让自己获得了今天这个地位的老师。
「寂神派？」正在淡金色大书上书写的那个仙人楞了一下，显然是从没听过这样一个门派。
不过他随即也就释然了，现在修真的人类已经有数百亿之多了，各种名不见经传的门派起码也有几百万，自己当然不可能每一个都听说过，唯一值得希奇的就是，这样一个名不见经传的小门派竟然也能出现一个成功飞升的弟子，这倒是奇闻。
想明白了这点的那个仙人再不多言，刷刷刷的在那淡金大本上书写片刻，然后漠然道：「好了，可以进去了！」
「好，多谢仙友了！」带林语杰飞升的那个仙人一扯林语杰，然后微微躬身说说道，拉着林语杰就走。
越过巨大的迎仙门，就算是真正进入仙界了，林语杰跟在他后面，回头看了看背后隐没在云雾中的迎仙门，然后好奇问道：「这些仙人为何一直隐藏在光芒下，连相貌都不肯露一下？」
「这有什么奇怪的！」那仙人回过头来笑道：「你想想啊，他们现在干的这活可是大大得罪人的，那些想要从这里溜下人界的仙人都要靠他们挡回去，不知要招多少人记恨，要是不隐藏身份，日后轮休回去岂不是平添了不少麻烦？」
「哦，原来如此！」
林语杰恍然的点了点头，正在感叹之时，那仙人忽然偯住脚步道：「到了，洗仙池！」
林语杰也停了下来，然后顺着他所指望去，却只看到一个直径最多不过三米的不规则圆池子，池子内白雾弥漫，却没有一丝气味。
两人走到池子跟前，林语杰这才看到池子深不过一米多，里面满是水一般的液体，不过这液体一眼望去，却显得异常黏稠，非要形容的话，大概就像是透明胶水一般。
「这就是洗仙池？」林语杰指着这小的可怜的池子，不敢置信的林语杰轻笑了一声，问道。
「当然！」那仙人得意的笑道：「仙友可不要看它小就瞧不起它，这洗仙池内的生肌活膏玉露可是极为稀少的，每百年才能收集到一瓶，这么一池可是用了万年的时间才收集来的！」
「这么珍贵，难道不怕人盗了去吗？」林语杰这才知道眼前这毫不起眼的小池子的珍贵。
不过他随后却更为惊讶了，要知道，不管是修真者还是仙人，虽然对世俗之物并无贪欲，但是对这种珍贵东西却是狂热异常，恨不得将一切天材至宝都收到手里的，这池子内的生肌活膏玉露既然如此珍贵，为何没人动手抢夺，难道说仙人们的觉悟真的这么高？
「这你就有所不知了！」好在那仙人马上就为他解释了一番：「这生肌活膏玉露虽然珍贵，但是只对没有成就仙灵之身的凡人有效，而且效果也仅是成就仙灵之身而已，对我们仙人的修行根本没有任何帮助，何况这池子上还有四大仙帝联手布下的法阵，只要池内生肌活膏玉露被人取走自然就会有所感应，到时候，偷取者面对的可就是整个仙界的追杀了！」
「难怪！」林语杰恍然的点了点头，不过他仔细审视了半天，也没看出这池子上哪有什么法阵的迹象，不过他随即自嘲，可能是自己实力太弱，看不出四大仙帝布下的法阵吧。
「仙友快下去吧，只要在这池子内泡着就可以了，等成就仙灵之身之后，仙友你才算是一个真正的仙人！」带林语杰来的那仙人在一旁催促道。
「我知道了，多谢仙友了！」林语杰向他躬身施了一礼表示感谢，那仙人笑了笑，道：「既然如此，我便先走了，这仙界基本没什么规矩，你成就仙灵之身之后，自可随便寻一处无主之地修建自己洞府，到时候你我再图一聚！」
「好，不送了，日后再与仙友一聚！」林语杰也笑道，那仙人微微稽首，然后转身飘然而去。
目送着他消失在远处之后，林语杰伸手摸了摸池子里的生肌活膏玉露，困□和胶水一般粘稠，不过倒没有胶水的黏性，他迟疑了一下，随即一步跨进池内，然后盘膝坐下，那生肌活膏玉露正好将他埋没。
刚一坐定，林语杰就能清晰感应到无数道细小的凉气顺着浑身毛孔向身体内渗去，林语杰虽然此前没有过类似经验，但是却也知道这时该如何做，他随即放松身心，神识迅速沉入心海之中，转眼进入入定状态，用内视审视着身体内的每一处变化。
从毛孔渗入体内的凉气是某种纯至极的灵气，林语杰注意到这些凉气进入体内后，立刻开始了对身体的改造工作，某种他还无法理解的变化在他眼前发生了，一个一个细胞在凉气的作用下开始了微妙的变化，虽然本质上并无改变，但是林语杰知道改变确实在进行着。
凉气改造的速度不慢，但是要将全身全部改造一肩，大概却也要两天的时间，难怪那仙人并没有在旁边等候，两天对于仙人来说并不算什么，入个定转眼就要过去了但是那仙人还是巡查接引仙，显然还有工作要做，不能把时间都用在林语杰身上。
仙界无日月，也没有日夜交替，因此林语杰也不清楚过了多久，凉气终于结束了全部工作，然后从身体内退了出去，林语杰并没有急着出去，而是默默的运转神力，在身体内仔细的检查了一番，当他确定再无异样之后，这才起身站了起来。
生肌活膏玉露虽然黏稠，但是却如同水银一般不黏身，林语杰站起来之后，透明又黏稠的生肌活膏玉露立刻顺着他的衣服和肌肤滑落，重新又落回了池中，而那些无意间溅到外边的生肌活膏玉露，也像是拥有自己的意识一般，自动的滚回池子中去。
一步从池子中跨出，林语杰伸出右手放在眼前仔细审视了一会，他的右手已经变化了不少，肌肤色泽变的如玉石一般圆润晶莹，一眼望去就像是半透明一般，林语杰试着运转一丝神力到右手，却发现力量在体内运转的速度提高了近一倍，几乎是意识到哪力量就立刻随之到哪，很显然是因为这个身体对力量的契合度提高到了近乎完美的地步。
林语杰轻笑了一声，伸手打了一个响指，一道金色火花立刻在他指尖迸发，然后旺盛的燃烧跳动着，但是当他的目光落到这个火花之上，顿时一楞，因为那火花与他印象中完全不同。
林语杰的力量是万千信徒的仰之力转化后形成的神力，表现形式就是金色的能量和光芒，因此通过神力直接凝聚的火焰自然也就是金色的火焰，除了颜色与凡间火焰不同之外，形态与凡间火焰并无丝毫不同。
然而现在在他指尖跳动的这团金色火焰却不是那样，虽然颜色还是代表神力的金色，但是林语杰的敏锐眼光却敏感的捕捉到在火焰中还有一缕缕比发丝还要细的银线，而且更让他感到万分诧异的是，在这朵金色火焰周围，还缠绕着无数道细小的银色闪电，这些不过和发丝一般纤细的闪电一点声息都没有，只是围绕着火焰不时爆起几团极为细小的电火花。
林语杰诧异的加大了神力的输出，结果却发现金色火焰内的银丝以及火焰周围缠绕着的银色闪电也变粗了不少，显然，这银丝以及那银色闪电，是和他的神力息息相关的。
「难道说我的神力与修真力不同，所以经过洗仙池之后产生了什么变异不成？」林语杰有些困感的挠了挠头，然后自言自语道。
「不，那些银丝和银色闪电，是轰入你体内的劫雷的力量！」他的背后突然传来了一个漠然的声音，那熟悉的腔调让林语杰顿时脸色大变。
「大......大寂灭者？」林语杰迅速回过身去，果然看到一个黑衣光头，身材十分高大的魁梧男子站在身后，他那刀削斧剧般硬朗的脸上没有一丝表情，有的只有那完全的平静与漠然。
「是我！」那黑衣光头男子口齿不动，但是大寂灭者那熟悉的冰冷漠然声音再次在林语杰脑海中响起。
「你......你怎么从封印里出来了？」林语杰不敢置信的问道。
他知道通天塔内的封印或许困不住大寂灭者，也许日后某一天那些封印就会失效，但是那也是日后啊，现在离末日之战才不过一千五百多年，难道说这么点时间，神主与仙界之主用生命换来的封印就这么失效了？
「我早说过了！」黑衣光头男子的嘴微微扯动了一下，算是冷笑：「如果我想出来，区区封印根本阻挡不了我，而现在，我想出来了！」
「所以......你就到仙界来了？」林语杰不敢置信的问道：「这真是你的本体，不是神识分身什么的？」
大寂灭者哼了一声，一直低垂着的双眼中闪过了一丝淡淡寒光。
林语杰顿时识趣收口道：「好吧，当我没问这个问题，那么，前辈是为了那个罗丝神而来的？」
「当然，若不是有这能够引起我兴趣的对手，我又哪会从那封印里出来！」大寂灭者眼中闪过一丝狂热，然后淡淡说道。
「那......前前是否先要去见见白帝陛下？白帝陛下与那罗丝神曾两次交手，应该对罗丝神的实力有所了解！」林语杰小心翼翼的问道，他知道既然大寂灭者已经出来，那现在说什么都晚了，与其触怒他惹来杀身之祸，不如顺着他的意思，反正他出来也是为了和罗丝神死斗，这在仙界看来无疑是件大好的消息。
「不必了！」大寂灭者淡淡道：「我自有办法寻那罗丝神！」说罢他再不言语，只是微微抬起头来，微闭双眼。
几乎是在同一瞬间，林语杰清晰感觉到大寂灭者身上有一股恐怖至极的精神波动一放一收，他被这庞大到无法想象的精神波动震的向后飞退了数步才站稳了脚跟，而这时，大寂灭者已经恢复了常态。
「好强大的对手！」大寂灭者垂下头来，双眼之中闪烁着狂热的光芒：「就连我都没有战胜他的把握，或许他会成为让我就此战死的那个敌人吧，数十亿年了，我终于见到能够让我痛快战斗一次的敌人了！」
沉默了片刻之后，大寂灭者向林语杰道：「你带我去见白帝吧，我的出现也该给他们一个交代，我可不想日后与罗丝神战斗时，还有一群仙界的小家伙们在背后捣乱，这样的一战必须是完美的！」
「前辈说笑了！」林语急忙强笑道：「现在大敌当前，既然前辈只是想与罗丝神一战，相信白帝陛下不会对前辈有什么敌意的！」
「恐怕要是我消灭了罗丝神之后，这个大敌就包括我了吧？」大寂灭者回头来淡淡说道。
林语杰微微一窒，只能干笑两声，然后腾空而起，按照记忆中白帝宫所在方向飞去。
两人全速飞行了近一个小时，白帝宫坐落的那个巨大悬浮岛屿终于出现在眼前，林语杰回头招呼了一声，第一个落了下去，刚刚落到地面，两个金甲巡查仙人已经飞了过来，然后喝道：「来者通名！」
「两位仙友，晚辈林语杰，乃是有要事求见白帝陛下的！」林语杰恭敬答道。
他仔细看了一下，那两个仙人中倒有一个上次来时见过，因此他倒不慌张。
果然那两个仙人你细打量了他片刻之后，其中一个仙人笑道：「原来是你啊！」然后忽然一惊道：」上次见你，你还是修真者呢，想不到这么快就飞升了，恭喜恭喜啊！」
「呵呵，多谢两位仙友了！」林语杰微笑着躬身施礼，然后忍不住出言提醒道：」您看我想要拜见白帝陛下的事......」
「哦，没问题，我这就替你通报！」那仙人爽快的一笑，转身飞入白帝宫内，片刻之后，他出来笑道：「可以了，陛下叫你进去呢！」
「多谢两位仙友了！」林语杰躬身说道，带着大寂灭者向内飞去，那两个仙人见他们二人是一起的，还以为大寂灭者也是仙界某个仙人，因此连间都没问就放他们过去了。
顺着白帝宫内长长的走廊进去，大厅内已经坐了不少人，林语杰与大寂灭者的脚步虽轻，但是在场的都不是弱者，只靠周围空气的波动，也能发现异样之处，因此他们两人刚刚露面，坐在书案后的白帝已经起身长笑道：「就知道你会没事的，不过我没想到你这么快就会回来，早知道就不派人去找你了！」
「烦劳陛下关心了！」林语杰感激的说道。
楚白笑了笑，正要开口，大寂灭者却从林语杰身后的走廊内走了出来，楚白的脸色顿时一僵，半天都没说出话来。
楚白虽然在白帝宫内，但是实际上，他的神识一直笼罩着整座悬浮岛，这倒不是他没事干了监视着浮空岛玩，实在是神识太过庞大，稍微发散一些就足以笼罩整个悬浮岛了。
林语杰的到来自然瞒不过他的神识，然而直到林语杰与大寂灭者出现在他的视线内，他才惊骇的发现，随同林语杰一起来的，竟然还有一个人，而他的神识根本没有发现这个人的存在，这让他如何能够不惊？
楚白的实力已经远非当初末日之战时所能比拟的，然而能够不被他神识发现的，到现在也只有两个人，大寂灭者和罗丝神。
「你......」想到这里，楚白心中突然灵光一闪，他不敢置信的伸出一只手，指着大寂灭者叫道：「你是......」
林语杰在旁苦笑，虽说大寂灭者出封印并不是他干的，但是严格说来和他却也有些关系，如果不是他给大寂灭者说罗丝神的事情，勾起了大寂灭者的兴趣的话，恐怕大寂灭者现在还在封印内不想出来呢，因此见楚白如此激动，他也有些心慌的悄悄后退了几步。
「原来是你！」大寂灭者的目光也落到了楚白身上，他略一思索之后，淡淡说道：「想不到当日还只是不起眼的小卒子的你，现在竟然也贵为仙界四帝之一了！」
「陛下，他是谁啊？」旁边几个仙人忍不住出言问道。
在场的几仙人都是末日之战后飞升的楚白叫他们来不过是为了吩咐一些事情，因此这些人根本就不认得大寂灭者，其实除了末日之战时曾经参加过封印之战的那些仙人之外，就算是古仙人也不一定认得大寂灭者，更别提这些飞升才不过几百年的仙人了。
楚白却没有回答他们的问题，他只是一手指着大寂灭者，好一会才颤声问道：「你......你怎会从封印内出来了？大寂灭者。」
周围的仙人们露出思索的神色，但是转眼，一众仙人顿时脸色大变，几个仙人纷纷后退几步，全身上下宝光闪烁，各种各样法宝全部放了出来，在几人头顶盘旋，却是一副全力防御的架势。
不怪这些仙人们太胆小,实在是大寂灭者实在名头太大，现在仙界中罗丝神虽然还在大闹，但是若说起名头大小，他和大寂灭者比简直就是泰山面前的一颗小石头，当然，只是名头不是实力。
在场的这些仙人虽然没有经历过末日之战，但是他们都是出生在末日之战后的人类，自小都是听着末日之战的故事长大的，甚至那小时候不听话，长辈用「大寂灭者来抓你了」之类的话哄他的也大有人在，这么一来，大寂灭者的凶名可是十分深入人心的。
现在眼见传说中的超级大反派突然活生生的出现在自己眼前，在场的仙人们要是没点反应那才叫不正常呢。
「想出来了，自然就出来了！」大寂灭者对这些仙人们的骚动倒是毫不在意。或许在他看来，这几个仙人连让他关注一下的实力都没有。
「你......你......有封印在那，你怎么可能出得来？」或许是惊骇太甚，楚白口吃了半天，还是问出了和当初林语杰一样的问题。
「封印？那东西能困住我吗？」早就失效了，只是以前没有值得我出手的对手，我懒的出来而已！」大寂灭者不耐烦的晃了晃头，很是不满的低哼道：「废话少说，听说你们仙界来了一个实力很强的家伙叫罗丝神？」
「你怎么知道？」楚白一时还没回过神来，没办法啊，大寂灭者脱困这个消息实在太震撼了，这可是当初东西两大巨头舍弃生命才封印了的大魔头啊，当初的封印方法现在可没人会，要是大寂灭者再闹事的话，想封印他都没有办法。
不过他的话音刚落，就看到林语杰在大寂灭者身后拚命的挤眉弄眼，楚白反应极快，略一琢磨立刻明白了大概，随即赶在大寂灭者回答前又接口道：「没错，是有这么个人，现在正和仙界开战，让我们损失了不少仙人！」
「那就好！」大寂灭者扯动嘴角算是笑过了：「他是我选定的对手，我希望和他战斗的时候，你们仙界的小家伙不会在背后捣乱！」
楚白微微一楞，随即心中狂喜，大寂灭者与罗丝神对上了，这两人不管谁输谁赢，反正仙界都是渔翁得利，最好两人拚个同归于尽，那就太完美不过了。
「既然前辈有心要和罗丝神一决高下，晚辈自当约束手下，绝不会让人搅了前辈的兴致！」主意打定，楚白立刻恭敬应道，略一迟疑之后，又继续道：「只是......晚辈知道这仙界中有不少人仰幕前辈威名，不知到时晚辈可否带人在旁观战，也好观摩学习一番？」
大寂灭者淡淡的望了楚白一眼，然后慢慢道：「恐怕不是要观摩学习，而是打算坐收渔翁之利吧？」
「就知道瞒不过前辈，晚辈确实有这个意思！」楚白也知道这点把戏根本不可能瞒得过大寂灭者，因此见他说破立刻就爽快的承认了下来。
「随你！」大寂灭者倒没动怒的意思：「只要不干扰到我与罗丝神的这一战，随便你带多少人去看都可以，事后你们爱干什么就干什么！」
「多谢前辈！」楚白眼中顿时闪过一丝喜色，他立刻躬身施礼道。
大寂灭者却没再说话，他只是哼了一声，身形渐渐淡去，然后消牝不见，在场这么多人，却没有一个人看出他是怎么离开的。
大厅内如临大敌的几个仙人这才松了口气，纷纷收起自己的法宝。
楚白没有搭理他们，他站在那里沉默了片刻之后，忽然对林语杰道：「你跟我来，我有话要问你！」说罢转身走进旁边一道小门。
林语杰苦着脸跟了上去，他知道楚白找自己是为了什么，大寂灭者可是跟着自己来的，楚白肯定是要问问，自己到底和大寂灭者九什么关系，怎么会和这个超级大魔头呆在一起。
旁边那道小门内，是一间普通的静室，只摆放着几个蒲团，看起来像是楚白平日入定静坐的房间，楚白进去后，随便找了一个蒲团盘膝坐下，然后指指了对面道：「坐！」
林语杰苦着脸磨磨蹭蹭的跟了进来，然后依言在他对面坐下，楚白这才淡淡问道：「你和大寂灭者怎么走到一起的？」
林语杰自然不敢隐瞒什么，除了当初被大寂灭者的一缕神识附身，并因此学会修神术的事情坚决没说之外，其它的他都告诉楚白，包括大寂灭者帮助自己度过天劫，甚至让自己的力量带上了劫雷的属性，并且因为自己说漏了嘴而引他心动等等。
听完林语杰有些忐忑不安的看着他的脸色，然后慢慢道：「陛下，这事都怪我，要不是我说漏嘴，恐怕大寂灭者也不会从封印里出来！」
「没什么！」楚白微笑着摆了摆手，脸上的凝重之色很快退去，他笑着摇了摇头安慰道：「这件事现在还不知道是好是坏，大寂灭者和罗丝神对上对我们仙界来说是百利无一害，不管他们两人谁最后胜出，相信都是强弩之末了，到时候仙界收尾也容易许多！」
林语杰低叹了一声，楚白虽然说的轻巧，但是他知道事情并没有这么简单，楚白只是故作轻松安慰自己而已，要知道，即使大寂灭者与罗丝神拚个两败俱伤，但是仙界想要拣便宜哪有那么容易，那大寂灭者又不是白痴，哪会不留下什么后招？
不过事已至此，现在说什么都已经晚了，林语杰也只能摇头苦笑，只希望那大寂灭者能够消灭罗丝神，毕竟好歹这大寂灭者仙界还算熟悉，起码他现在还没有像罗丝神那样口口声声说要杀尽仙界中人。
楚白沉默了片刻，伸手轻轻击掌，片刻之后，房门被人轻轻推开，一个白衣童子走了进来躬身道：「陛下有何吩咐？」
「去请其它三位陛下来我这里，就说有要事相谈，另外，也请唯斯加和亚拿萨来一趟！」楚白温声吩咐道，那童子微微躬身，然后转身退了出去。
楚白再不说话，闭目静思起来，见他如此林语杰也不敢说话，只能乖乖的坐在一旁。
两人并没有等候多少，片刻之后，刚才那白衣童子又轻轻推开房开道：「陛下，炎帝陛下已经请到了！」说罢侧身让到一旁，紧接着就听到门外一阵爽朗大笑，一个一身红衣，连发须都是火红色的高大男子大步走了进来。
林语杰还是第一次见到这位仙界四帝之一的炎帝，他立刻瞪大眼睛仔细审视起来，这炎帝虽然发须皆为火红，看起来十铒怪异，却也相貌堂堂不怒自威，说实在的，比起面色白净的楚白倒更像是帝王。
炎帝进得屋内后，见屋内除了楚白之外还有一人，而且由其身上力量波动来看，还是一新晋仙人，不由得心中怀疑，不过他却没有多问，只是向楚白笑道：「楚老弟，有什么事非要这么急着催我过来？」
「老哥请坐！」楚白起身相迎道，然后待他坐下后，这才坐下苦笑道：「大寂灭者从封印内出来了！」
「什么？」炎帝被这消息吓了一跳，他甚至不顾仪态的地上跳了起来，满脸的不敢置信之色：「大寂灭者怎么可能从封印里出来？」
「是我亲眼所见，怎么可能是假。」楚白苦笑了一声道：「至于那封印，据他说却是早已失效了！」
「这......这可如何是好？」见楚白如此肯定，炎帝也不能不信，他面色凝重的缓缓坐下，然后叹道：「前有罗丝神大闹仙界，现在大寂灭者又破出封印，难道真是盛极必衰天要亡我仙界不成？」
「也没那么严重了！」楚白却忍不住了，噗哧一声笑道：「那大寂灭者已经来过我这了，说是要与那罗丝神大战一场，要我等不得干扰了他的战斗！」
「啊，如此就好，这么一来就让他们去拚个两败俱伤吧！」炎帝随即大喜叫道，但是立刻回过神来，忍不住笑骂道：「好你个家伙，原来是故意来看我笑话的！」
两人相视大笑了一阵，这才止住笑声，炎帝望了一眼乖乖坐在一旁的林语杰，然后出言问道：「这是何人？」
「哦对，忘了介绍了！」楚白一拍脑门，然后向林语杰招手笑道：「这是林语杰，很不错的小伙子，实力也很不错，而且乾坤袖里图现在也在他手里，前不久才刚飞升，我看日后说不定又是我仙界一大主力啊！」
林语杰得楚白示意，急忙起身过来，然后躬身恭敬道：「晚辈林语杰，见过炎帝陛下！」
「不必多礼了！」炎帝挥了挥手，露出了思索的神色，片刻之后，他用力的一拍大腿，然后大笑道：「是不是前一阵子跟你去讨伐过罗丝神的那个修真者？嗯嗯，小伙子看来是不错，这么快就飞升了！」
林语杰也有些不好意思的笑了笑，楚白却是抢先笑道：「没错，就是他，怎么样，我眼光不错吧？你也不给后辈一点礼物！」
「这个......这个......」炎帝在身上摸了半天，只能尴尬的一摊双手：「出来的匆忙，什么都没带，总不能把我的随身法宝当礼物送人吧？下次补上，下次补上！」
「陛下说笑了，晚辈怎么敢要陛下的礼物呢？」林语杰急忙出言劝道，楚白却笑了一声，打断他的话笑道：「既然如此，老哥这次就放过你吧，不过记得你可欠林小友一个人情哦，以后多多帮忙一下就可以了！」
「好好，没问题！」炎帝一拍脑袋，很爽快的答应了下来。
林语杰诧异的的望了一眼楚白，浑然不知他怎么会对自己这么好，炎帝欠下自己人情，加上自己又和白帝楚白关系不错，那就是说日后只要自己不犯大错，那在仙界基本上就是一帆风顺了，有这两大仙帝照应能不好吗？
其实林语杰却是不知，楚白当初也是以修真者之身为仙界办了不少事，后来被仙界之主渺空真人赏识，传给他大真言术，还带他参加了封印之战，这才让他成为了白帝，而现在林语杰飞升前，也是以修真者身份帮仙界办了不少事，看到林语杰楚白就像看到了以前的自己一般，加上林语杰这人也还不错，没有什么让人厌恶的地方，因此楚白对他自然也就比较关照。
当然这些林语杰目前是不可能知道的，不过送上门的好处，他还不至于傻到推出去，反正以楚白的地位，也不可能来设计陷害自己，这么一来，他也心安理得的道谢不已，算是收下了这个好处。
好了，闲话说完，谈正事吧！」楚白笑了笑，脸色重新恢复了凝重之色，然后向炎帝问道：「老哥，炎鹫前辈没来？」他说的这炎鹫前辈就是仙界的古仙人炎鹫上人，也是仙界四帝中的青帝。
炎帝苦笑了一下，然后无奈道：「炎鹫前辈不耐烦，只说什么事由我们自己决定，他负责出力就是了！」
仙界四帝中还有位剑帝寒剑老人，不过他最近几百年喜爱上出去游玩，几百年前就不知道到哪个空间去了，因此仙界四帝现在实际上只有三人，加上青帝不爱管事，实际上就等于是楚白和炎帝两人主事。
对于青帝的性格楚白也是知之甚详，本来对他能否到来也没报什么希望，这么问也不过是顺口而已，因此听到炎帝回答，楚白倒也丝毫不感诧异，只是点头道：「既然如此，我们商量一下该怎么办吧，大寂灭者已经答应让我们跟随他去观战，到时候要带多少人就是个问题了！」
「大寂灭者同意我们去观战？」炎帝大吃了一惊：「难道他看不出这萁中的门道？他竟然敢让我们去观战？难道他不怕趁他们两败俱伤的时候把他们一网打尽？」
「他看的出其中的门道！」楚白也是苦笑了一下：「谁知道他怎么想的呢，或许他对自己的实力有充的信心，认为即使两败俱伤也不怕我们落井下石吧？」
「奇怪......」炎帝挠着头嘟嚷着，显然是想不明白这个问题。
「现在不是想这个的时候！」楚白继续出言道：「这对仙界来说是一个千载难逢的好机会，错过了这个机会的话，不管大寂灭者和罗丝神最后谁会胜出，我们想要消灭他的话都要付出惨痛的代价，甚至可能仙界从此一蹶不振！」
「所以，不管这其中有什么凶险，我们都必须赌这一把！」楚白用力一击掌，然后目光炯炯的说道。
炎帝也不是优柔寡断之人，听楚白这一说，他略一沉吟之后，顿时也是豪气大发，用力击掌道：「好，咱就赌这一次好了！」
当下两人就为到时候随行的人选问题进行了磋商。要知道，这种级别的战斗，并不是仙人越多越好，除非对手根本不打算逃走，否则的话即便把仙界十几万仙人都带上，也不一定能奈何得了大寂灭者和罗丝神这种级别的强者。
因此，到时候一同前去观战，并寻找时机收尾的就必须是仙界的精英人物了，或许到时候去的仙人不会太多，但是必须保证每一个都有远超一般仙人的实力，这样或许才能抓住某一个时机集众人之力一击致命，不给对手逃逸的机会。
好在仙界中仙人虽然有十几万之多，但是楚白与炎帝身为仙界两大仙帝，对仙界的大部分仙人还是比较了解的，从中间挑选一些肯听从命令，实力又比较高明的仙人并不是特别困难，只是比较烦琐而已。
经过几个小时磋商，两人终于挑选出一个初步的名单，这个一共有一千四百人的名单乍看起来似乎人很多，但是和仙界十几万仙人比已经是少的不能再少了。不过楚白完全可以宣称，这一千四百人绝对是仙界中最精锐的力量了，里面任何一个仙人拿出来都是仙界鼎鼎有名的人物，甚至不少古仙人也在其中，显然为了解决大寂灭者和罗丝神的问题，两大仙帝是狠下决心了。
当然，这只是一个初步名单，名单内的仙人还要挨个通知，询问他们是否愿意参加这次危险的行动，若是有人不肯还要再找替代者，毕竟仙界四帝看似尊贵，实际上并无什么实权，仙人们若是不想听从他们命令的话，他们也拿这些仙人没办法。
其后的几天都在忙碌中度过，楚白与炎帝派出的信使在仙界中到处穿梭，绝大部分接到他们命令的仙人，都表示愿意听从命令为仙界存亡贡献自己的力量，少数几个因为私事无法参加这次行动的仙人，也并不影响大局，自然有替补者补上。
这样的忙碌持续了大概四天多，到第五天的时候，一切都已经准备就绪了，准备出征的仙人们已经带好了各自的法宝和丹药，甚至连仙石这种可以快速补充力量，却又为仙人们所不喜的外物也带了不少。
这几天内，林语杰也没有闲着刚飞升的他深知自己在力量方面的欠缺，好在白帝楚白对他颇为友善，有什么问题也从不藏私，因此这几天内他着实请教了王少问题，虽然无法立杆见影的提升多少实力，但是在力量的细微操作方面却也颇有收获。
不过另一个意外之喜，却是乾坤袖里图不知怎的，忽然提起了要认林语杰为主，或许是大寂灭者与罗丝神的强大让乾坤袖里图有些担心，或许是与林语杰待久了并不排斥他做为自己的主人，反正乾坤袖里图终于承认了林语杰的地位。
不过乾坤袖里图毕竟认主不过几天，林语杰对它的操纵还不是特别好，除了能够大幅灭少每次施展乾坤袖里图需要消耗的力量，使得可以多施展几次乾坤袖里图之外，林语杰现在还无法完全彻底的发挥出乾坤袖里图的全部实力，不过即使如此，真正获得乾坤袖里图承认的他还是一跃成为了让所有人可小看的强者。
在这样紧张备战的气氛下，一切终于准备就绪，这一日，楚白与炎帝以及另几位古仙人一同在白帝宫内商讨这次行动细节的时候，一丝淡淡的精神波动划空而至。
楚白微微一楞，随即长出了一口气，突然出现在脑海中的信息让他立刻明白过来，大寂灭者果然没有食言，他传来的这道信息是一个简单的坐标，而那就是大寂灭者与罗丝神决战的坐标。
在场的仙人们都察觉到了这丝精神波动的存在，只不过他们无法得知精神波动内薀含的信息到底是什么内容，因此当楚白长吁一口气缓缓睁开只眼之后，所有人都将目光集中在了他的身上。
「准备一下，我们该出发了！」楚白双目中神光闪烁，迎着数道灼热的目光，他神色凝重的淡淡说道。

第四章

出战的消息转眼传递到每一个名单中的仙人的耳边，早已准备多时的仙人们立刻腾空而起，飞快的向白帝宫飞来，不过短短半个多小时的时间，分散在仙界各处的一千四百多名仙人集合完毕，林语杰也在这个队伍当中。
看到所有仙人集合完毕，楚白与炎帝相视而笑，炎帝做了个请的手势，楚白无声的点了点头，然后来到所有人身前，漂浮起来淡淡道：「大家这么多人在这里，其中甚至有不少都是我的前辈，所以我也不想说什么废话了，我只能告诉你们，这一次行动十分危险，上一次我们讨伐罗丝神的后果相信你们已经知道了，上一次我们损失了大半的人手！
「这一次也一样，说不定比那次行动还要危险，甚至有可能我们这一千四百多人能够回活着回来的没有几个，所以，在这临出发的候，我只想知道，你们是否真的下定了决心？如果没有，请立刻出来，没有人会怪你......」
人群中一片寂寞，没有人开口说话，等了片刻之后，楚白露出了一丝笑容，他淡淡的笑了笑，然后挥了挥右手：「出发！」
一千四百多人的队伍无声无息的腾空而起，在这种气氛下，没有一个仙人开口说话，所有人都沉默着跟着队伍前进，远处的云层中传来无数各异的气息，那是没有参加这次战斗的仙人们前来送行。
大寂灭者与罗丝神决战的地方是在人间的宇宙空间内，之所以选择这里，是因为人间的空间结构比较独特，与仙界不同的是，人间的空间就是整个宇宙空间，不但巨大而且结构极为坚固，大寂灭者与罗丝神的战斗绝对可以打穿人间的空间，但是永远都无法像当年摧毁仙界和地府那样毁坏人间的空间结构。
仙界的这一千四百多人撕开空间赶到预定地点的时候，大寂灭者与罗丝神已经对峙了很久了，对于仙界大部队的到来，相隔百里的两大巨头连头都没有回一下，仍然将全部注意力集中在对方身上。
仙界的仙人们在离两人数百里的距离处停了下来，虽然在这么遥远的距离上大寂灭者和罗丝神已娙根本看不到踪影，但是他们身上散发出的庞大力量波动，在这个死寂空旷的宇宙空间内，却如同一颗灼热恒星一般耀眼。
「怎么样？是不是趁这个机会给罗丝神来记狠的？」跟在楚白身旁的炎帝明显是个好战分子，见罗丝神似乎没把注意力放在己方手里，他凑到楚白身旁，两眼放光的问道。
如果在场的这一千四百多仙界最精锐的仙人真集合全力出手攻击罗丝神的话，以罗丝神现在的状态，估计有八成把握击中他。
「算了！」楚白还是摇头否决了他的提议：「大寂灭者不会让我们在这个时候出手的，他会认为我们破坏了他的战斗，恐怕到候我们就要应付大寂灭者和罗丝神的联手攻击了！」
他的话音刚落，所有仙人立刻感应到数百里外的剧烈空间震荡，突然间爆发的巨大能量如同一颗爆炸的巨型核弹一般醒目，即便是隔着这么远的距离，仙人们也能感觉到那突然间爆炸的战斗的可怕。
「战斗开始了！」炎帝兴奋的叫道，随即他微微一楞，高声喝道：「大家立刻防御，准备迎接冲击波！」
各色仙器立刻从仙人们手中拋出，然后化成一个个颜色各异的光罩将周围的仙人们保护起来，上千件仙器化成的上千个光罩一个套一个，组成了牢不可破的防御。
在这无尽的宇宙空间内，仙人们完全不必像在仙界中那样顾及到脆弱的空间结构，他们可以肆无忌惮的施展出自己全部的力量，一千四百多个仙人瞬间爆发出的可怕力量，甚至远远超过了大寂灭者和罗丝神的力量波动。
但是所有人都知道，这一千四百多个仙人爆发出的力量虽然可怕，但是并不意味着他们就一定可以打得过大寂灭者或者罗丝神，毕竟他们是一千多人联手，虽然力量庞大，但是彼此之间却无法像一个人那样默契协调，这么庞大的力量，甚至会有很大一部分损耗在彼此之间的无意碰撞之上。
远处幽暗的宇宙中一亮，一圈洁白的光波突然间出现在所有仙人的视野之内，几乎一眨眼的时间，光波已经来到了众人眼前，高约百米的冲击波无声的掠过，在这个没有空气的宇宙真空内，能量传递时损耗极小，因此这圈冲击波几乎可以扩散到数万里外才会消散。
仙人们早已撑起各种防御光罩，冲击波虽然可怕，但是根本奈何不了由千余个仙器光罩组成的防线，不过旁边漂浮着的陨石却倒了大霉，林语杰就亲眼看到一个直径起码数百米的漂浮陨石被卷入了冲击波内，几乎是一眨眼的工夫，陨石上缠绕起无数银色的能量闪电，然后体积迅速缩小，不到一秒的时间，这个块头不小的陨石就彻底化为了灰烬。
这个环型冲击波如同一个信号一般，它刚刚呼啸着消失在远处，爆炸产生的冲击波接二连三的涌至，如涨潮时的海浪一般，一波波的冲刷着仙人们的防线，虽然斗千精锐仙人的防线极为稳固，但是在这似乎永不止境一般的冲击下，最周边的仙器所化的光罩还是纷纷破碎。
然而仙人们并不在意这些，由仙器化岝的光罩有上千之多，周边的防御破碎了，由内层的补上，内层的也破碎了，外层的又恢复过来了，如此周而复返，这样撑上一百年也不会有失，除非突然间承受到超出所有仙人负荷的攻击。
因此仙人们都将注意力放在了数百里外的战斗上，所有人都放出了神识，细细的审视着战斗的每一个细节，虽然他们的神识无法捕捉到大寂灭者和罗丝神的踪迹，但是那狂暴的能量却是无法逃过神识的监视的。
这种层次的强者的战斗,对仙人们来说是极为难得的观摩机会,任何一个操纵能量的手段,任何一个宇宙规则的运用，或许都能让人有所领悟，因此所有仙人全神贯注的观察着战斗的进行，生怕会漏过了某个细节。
不过站在队列最前列的楚白与炎帝却没有这样的闲功夫，他们更关心大寂灭者和罗丝神的战斗究竟谁占上风，然而纵使他们全力驱动神识，也无法捕捉到那两人的踪迹，就如同数百里外爆发的那场战斗，只不过是宇宙内常见的能量风暴一般。
「这样下去不行啊！」片刻之后，楚白皱起眉头说道：「我们根本无法捕捉到大寂灭者和罗丝神的踪迹，这么一来即使他们分出了胜负，我们恐怕也无法抓住时机攻击！」
「看来只能尽量靠近战场了！」一旁的唯斯加插嘴说道，由于考虑到若是对付罗丝神恐怕要借用唯斯加空间方面的造诣，因此楚白依然邀请了他参加这次战斗。
「只能这样了！」楚白苦笑应道，靠神识监测敌人，却无法捕捉敌人踪迹，太容易错失良机，靠近战场的话可以靠目测观察大寂灭者和罗丝神的状态，容易抓住攻击的最好时机，但是却又容易被卷入战斗中，被这两个顶尖强者的战斗波及到可不是件好玩的事。
楚白的命令很快传了下去，一千四百多位仙人开始缓缓的向战场靠拢，所有人都知道这萁中的危险，因此他们毫不吝啬的放出弓所有防御性的仙器，在队伍外围组成一条坚固的防线。
虽然仙人们并没有以太快的速度前进，但是在这真空之中，他们的移动速度仍然不慢，短短十几分钟之后，他们已经出现在离战场大约十里的地方了，而在他们的前方，是一片绚丽的能量海洋，但是这片能量海洋内荡漾的并不是温和的能量，而是疯狂咆哮着旋转呼啸着的能量。
仙人队伍停了下来，再继续前进的话，他们就要与这能量所化的海洋直接碰撞了，而那则意味着，即使他们不打算出手，大寂灭者和罗丝神的攻击也会波及到他们，让他们卷入这场战斗当中去。
「就在这里吧，所有人注意不得擅自出手！」楚白回头吩咐道，然后从队伍中飞出来，站在了队伍的最前线，炎帝与唯斯加都跟了上去，站在他身旁。
林语杰站在队伍的中央，紧张的观察着面前的能量海洋，在他的神识监测下，他可以清晰的感觉到那其中蕴含的恐怖力量，毫不夸张的说，若是也一个人进入这片能量海洋的话，恐怕还没等他靠近大寂灭者和罗丝神，光这些狂暴的能量就能将他化为灰烬了。
隔着十余里的距离以及这片能量海洋，大寂灭者与罗丝神的身影根本看不到，只能看到两个巨大耀眼的光芒在远处穿梭，他们身后拖着长长的焰尾，看上去无比美丽。
然而他们的每一次碰撞，都爆起一团高达数里地能量火焰，还带动着整个能量海洋剧烈震荡不已，狂暴的能量因此冲刷着仙人们的防线，让位于最周边的防御光罩如同大海中的小船一般剧烈晃动。
仙人们如痴如醉的看着这场千年难见的战斗场面，时间飞快的流逝着，谁也不知道这样势均力敌的战斗持续了多久，直至那片能量海洋中突然爆发出一团绚丽至极的彩色光芒，而另一团光芒则瞬间黯淡了许多，然后如同一颗流星一般被轰的向远处飞射而去。
「分出胜负了！」所有仙人的脑海中都闪过了这么一个念头，林语杰紧紧的捏住拳头，紧张的注视着能量海洋中那团依然耀眼的光芒，究竟是谁胜出了？是大寂灭者还是罗丝神？
能量海洋突然暴躁的波动起来，那散发出的恐怖力量让所有人大惊失色，不等楚白吩咐，所有仙人立刻施展出全部实力，将全部力量都注入到防御光罩之中。
眼前闪过一道强烈至极的光芒，能量海洋突然间爆发了，恐怖的力量在万分之一秒内爆发出难以想象的力量，一圈巨大到无法想象的环型光波突然向四周扩散开来，宇宙真空中声音无法传播，因此这场惊天动地的大爆炸没有发出任何声音，只有那圈环型的光波以难以形容的美丽姿态飞速的向四周扩散。
然而掩盖在光波美丽外表下的，却是难以想象的可怕威力，散发着七彩光芒的光芒绚丽无比，然而与它乍一接触，最周边的防御光罩顿时齐齐刷刷的爆裂，化为那光罩的仙器哀鸣一声，被爆炸的力量直接炸飞，仙器的主人心神顿时受创，足有百名仙人同时喷出了一口鲜血。
「定！」站在最前列的楚白见劫不妙，这光波威力实在太大，若是被它这样扩散扫荡过去的话，恐怕这次来的仙人起码要损失一大半，当即他也顾不得保存实力了，大真言术顿时全力出手。
这一声大喝出口，楚白面前的空间顿时一滞，已经冲到他眼前的光波突然定在了原地，但是只是一瞬间，光波内蕴含着的恐怖力量就已经争脱了大真言术的束缚，重新向前冲去。
不过这已经够了，楚白面前那一块区域内的光波，已经与其它光波断开了联系，其它区域的光波面前并没有仙人阻挡，因此那些区域的光波仍然呈环型飞快的向远处扩散，而只留下众仙人身前那一块独自向仙人们继续冲来。
原本完美的环型光波已经变成了一个有着巨大缺口的光圈，失去了与整个光圈的联系之后，独自冲来的那一大块恐怖能量虽然依然庞大，但是却没有整个光圈的能量做后盾了，仙人们轻松的撑起各种防御，将它完全击溃。
刚刚应付过这一次危机的众人却来不及放松，远处那个散发着彩色光芒的巨大光源正在向这边靠拢，在不知道来者到底是大寂灭者还是罗丝神的情况下，仙人们谨慎的摆出了迎战的姿态。
巨大光源迅速出现在众人眼前，然后在几百米外停了下来，所有光芒突然收敛起来，现出了大寂灭者的身影。
仙人们顿时松了口气，不管怎么说，大寂灭者也比口口声声说要杀尽仙界中人的罗丝神好说话一些，不过虽然如此，他们也没有放松戒备，仍然摆着迎战的姿态，只让楚白一人迎了上去。
「恭喜前辈胜出！」楚白飞到大寂灭者身前几十米处停下，然后微微躬身，十分简单明了的说道。
「胜出？」大寂灭者一直没有表情的脸上露出了一丝古怪的神色。
楚白心里顿时一惊，有些迟疑的问道：「难道不是吗？」
「谁说我已经胜了？」大寂灭者的眼中闪过了一丝狂热：「相反，是我败了，而且是彻底的败了，数十亿年了，从上一个宇宙开始，我一直在寻找一个可以让我光荣战死的强者，想不到等了这么久，我终于等到了，这数十亿年没有战斗的无聊生活终于可以结束了！」
「啊？」不仅是楚白，身后那上千仙人也顿时傻了眼，大寂灭者竟然是输了？而且听他这口气，似乎他还伤的不轻，即将不久于人世似的。
「前辈......」人群中的林语杰忍不住叫道，他当初好歹是靠了大寂灭者的那一缕神识踏上了修真之路，可以说若不是大寂灭者他也不会有今天，因此听到大寂灭者如此说，顿时心中有些凄然。
大寂灭者长笑一声，昂首向天，周身闪烁的各色光辉慢慢的消散在虚空之中，在场的仙人们心中一震，他们都能清晰感觉到，大寂灭者身体周围震荡着的力量波动，正在迅速的衰弱，甚至他的相貌，也在慢慢的老化。
众人顿时大惊失色，这才知道原来大寂灭者刚才说的是真的，他真的完全败给了罗丝神，而且似乎罗丝神还用某种手段摧毁了大寂灭者的生机。
要知道，那大寂灭者乃是上个宇宙幸存至今的强悍生物，这个宇宙的很多法则对他根本无效，因此仙界当初与他敌对时，却也只能将他封印而无法杀死，但是那罗丝神却是来自于更高层次的宇宙空间，他与大寂灭者的这一战中，内情如何众人并不清楚，不过由现在来看，似乎罗丝神有某种本领能够超越规则，将不属于这个宇宙的大寂灭者抹杀。
不过虽然明知大寂灭者这个声名赫赫的强者或许今日就要毙命于此了，但是仙界众却大多不以为意－－他们仙界本来与大寂灭者有仇，当年的多少仙人都是死在了大寂灭者手上，因此仙人们自然不会为大寂灭者的丧命而感到伤心，他们没有幸灾乐祸已经是十分厚道的行为了，只有那林语杰想起当年大寂灭者的那一缕神识对自己的恩惠，才会有所感触。
然而一想到当年纵横仙界无敌手，逼得仙界之主与西方神主不得不舍弃生命才封印起来的大寂灭者竟如此轻易的败在了罗丝神的手上，在场的仙人们都是有些不知所措－－这样的敌人，是己方靠人数就可以击败的吗？
「你们这次来是想趁我们两败俱伤的时候拣便宜吧？」就在众人有些茫然不知所措的时候，大寂灭者突然淡淡问道，
众人微微一愣，迟疑了片刻之后，楚白上前坦言道：「不错，还望前辈告知那罗丝神的去向！」
「你们倒是打着不错的主意！」大寂灭者缓缓点头道：」那罗丝神虽然战胜了我，不过我又岂能让他好过？恐怕他现在已经伤重不已，不知躲到哪里养伤去了，若是你们能找到他的话，说不定真能趁他伤重，将他一举斩杀了！」
楚白微微一愣，从大寂灭者的口吻来看，他似乎并不排斥告诉己方罗丝神的位置，不过楚白总觉得大寂灭者的话中带有那么一点未尽的意味，似乎在等待着什么。
楚白毕竟不是修行到脑袋怀掉的笨蛋，略一思索之后，他立刻明白过来，随即笑道：「前辈可是有要吩咐之处？请尽管道来，只要我们仙界能够做到，一定倾尽全力满足前辈！」
楚白可是想的很明白，现在大寂灭者处境极度不佳，日后对仙界恐怕是没办法造成什么威胁了，现在唯一的危险就是声称要杀尽仙界中人出气的罗丝神了，而罗丝神又不是神识可以监测到的人物，这就使得仙人们的庞大神识根本发挥不了作用。
加上这宇宙又如此广阔，更别说那无数的其它空间了，罗丝神随便往哪一躲的话，就算仙界全部仙人出动估计也找不到他，因此只能靠大寂灭者了，因此为了能在罗丝神伤愈之前找到他，就算答应大寂灭者点要求又算得了什么。
「好！」楚白这话一出口，大寂灭者果然点头应道：」既然如此，我就直说了！」他伸出右手指了指身前众人道：「我要你们立刻离开，随你们去哪里，只留下这个人就够了！」
楚白顺着他手指方向望去，却惊讶发现他指的是林语杰。
站在人群中的林语杰也是莫名其妙，他怎么也想不到大寂灭者会提出这么一个要求，还独独留下自己。
「我的要求就这么简单！」大寂灭者淡淡道：「留下这个人，你们离开，然后我会把寻找罗丝神的方法留给他，由他带你们去找罗丝神！」
「这个......」楚白迟疑了起来，他望向林语杰，却发现他也是一头雾水的样子，这才犹豫道：「前辈容我等商量一下！」
大寂灭者点了点头，淡淡道：「你最好快点，我的时间不多了！」
楚白匆忙回到己方阵营中，仙人立刻让开了一条信道，让他迅速来到林语杰身边，然后围在一旁颇为好奇的打量着林语杰这个被大寂灭者点名要求留下的生面孔仙人。
「大寂灭者的话你听到了！」楚白来到林语杰身边，立刻急促的问道：「你的意见呢？」
林语杰犹豫了一下，大脑立刻急速转动起来，从实力对比来看，大寂灭者要是冈心要害自己的话，需要这样使诈让自己留下，何况自从从天墬落砸破通天塔后，林语杰就一直若有若无的有一种感觉，他觉得大寂灭者似乎对自己有那么一丝好感。
这只是林语杰的直觉感觉到的，连他自己也不敢确定这点直觉是否准确，不过从没听说过帮帮过别人的大寂灭者出手帮他度过了天劫，甚至还用那种变态的方法让他的力量带上了一丝劫雷的力量，只从这点来看，林语杰就觉得自己的这个直觉似乎有点可信度。
想到这里，林语杰心中稍定，他略一迟疑之后，低声向楚白道：「晚辈认为，可以答应！」
「你......」楚白微微一惊，随即叹道：「这样对你来说太危险了，大寂灭者可不是好说话之人，我倒不担心他留下你是为了害你，毕竟以他身份实力还不会如此，何况他与你也无怨无仇，我只是担心你若留下的话，万一言语之间得罪了他......」
「有劳前辈关心了！」林语杰略带感激的笑笑，然后低声道：「晚辈自认还不是那么狂妄之人，自然会小心翼翼注意言行的，相信不会触怒他的！」
「唉......」楚白无言的叹了口气，从感情方面出发，他自然不愿意留下林语杰一人冒险，但是从理智出发，大寂灭者的帮助对于找到罗丝神实在太重要了，在整仙界的命运之前，他也不得不狠下心来。
「这次是我欠你的！」苦笑着拋下这一句话之后，楚白摇头转身离去。
一旁唯斯加一脸同情的过来拍了拍林语杰的肩膀，然后低声道：「小心说话，可不要逞强！」说罢也紧追了过去。
一千四百多仙人转眼开拔离开，只留下林语杰一人还在虚空漂浮，看着他们渐渐消失在远处黑暗星空之中，林语杰长吁了一口气，然后抖擞起精神，回身先是恭敬的施了一礼，然后才必恭必敬的问道：「不知前辈留下晚辈有何吩咐？」
大寂灭者默然片刻，好半天才突然一挥手道：「坐下来随便聊聊吧！」说罢第一个盘膝在虚空之中坐下。
林语杰的心里实在好生诧异，自从他砸破通天塔与大寂灭者交谈开始，他就没见过大寂灭者露出过好脸色，甚至平时说话他都是冷冰冰毫无人气的样子，只有说到战斗时他才会露出一些狂热的情绪。
然而现在大寂灭者突然用这种和缓的口气与自己说话，还说要和自己随便聊聊，林语杰的这一惊可吓得不轻，要不是宇宙中声音无法传播，所有人说话都是直接将声音送到对方耳边的话，他都要开始怀疑自己的听力了。
不过惊讶归惊讶，大寂灭者的吩咐不能不听，林语杰随即收敛心神，做出一副恭敬的样子，然后在虚空中盘膝坐下。
大寂灭者却没有再开口，他出神的望着无尽的星空，双眼之中却异常平静，也不知道在想些什么，他这里不开口说话，林语杰也不敢开口了，好在他耐性不错，只好安静的陪坐在一旁。
不知过了多久，大寂灭者突然悠悠叹了口气，都恨不得干脆入定去的林语杰精神顿时一振，急忙抖擞起精神，做出洗耳恭听的样子来。

第五章

「一晃不知多少亿年过去了！」大寂灭者望着璀璨星空悠悠叹道：「是该结束的时候了，自上一个宇宙破灭，我族已经只剩我一人而已，在这个宇宙孤独漂流了这么多年，我遍寻对手，却无一人能让我光荣战死，现在我终于可以休息了！」
「前辈......」林语杰有些震惊的叫道，他做梦也没有想到，一向心冷似铁的大寂灭者，竟然也有伤感的时候，难道说真是他的大限要到了？
「你知道我会怎么对你吗？」大寂灭者却突然垂下头来，神色平静的看着林语杰问道。
「晚辈不知！」林语杰老老实实的答道。
「本来要是依着我的性子，是断然不会让你活下去的！」大寂灭者嘿嘿冷笑一声：「听了我的这些话，你说我还会让你活下去吗？」
林语杰一身冷汗顿时冒了出来，不过他到底不傻，听大寂灭者的口气，显然他现在不打算这么做，因此虽然心中暗惊不已，但是却也不怎么惊慌。
「不过，反正我族也就我一人了，我去了之后，我族就算是彻底灭绝了，再这么做也没有什么意义了！」大寂灭者果然紧接着低叹了一声说道。
林语杰顿时也松了一口气，虽然他明知大寂灭者可能只是在吓唬自己，可是没有听到大寂灭者亲口承认，心里总是有些忐忑的。
看到他如释重负的神色，大寂灭者眼中闪过了一丝古怪的神色，像是在笑又像是在迟疑，可惜的是林语杰正沉浸在逃过一劫的喜悦中，根本没有注意到他的这点异样。
又沉默了片刻之后，大寂灭者缓缓开口道：「知道为人么我单单留下你一个人吗？」
「晚辈不知，请前辈指教！」林语杰急忙起身恭敬应道。
「当初我在封印中无事之中散出神识，结果却附在你身上，从此以后，你的一举一动，一言一行我都历历在目，包括你是如何从一个无法修真的癈物成长到这一步的，从某种角度来说，我勉可算是你的引路人，不知可对？」
「前辈当年大恩，晚辈永世难忘！」林语杰听他提起当年的那缕神识，顿时回想起了当年那缕神识对自己的再造之恩，顿时心中感激，再想起大寂灭者却是大限将至，顿时又悲上心头。
「想我纵横亿年，死在我手下的人到底有少亿早已数不胜数，但是指点别人却是第一次，现在我才算了解为何当初渺空那几个家伙对于仙界如此在意，原来这种看着后辈慢慢成长的感觉确实不错！」大寂灭者抬头长叹道。
林语杰早已感动的哽咽不已了，大寂灭者的话并不算多少煽情感人，不过林语杰毕竟不是修行数百上千年的人物，他的心还没有那些看破世间万物的仙人们那么冷硬，更何况以大寂灭者的身份和性格，能够说出这么一番话，才更显示出他的真心。
大寂灭者却没有在意林语杰，他缓缓伸出右手，一团金黄色火焰突然在他掌心跃起，然后迅速转化为彩色，只是这团火焰摇摇晃晃彷佛随时都会熄灭一般，尤其色泽更加黯淡。
「我的力量正在衰减！」大寂灭者神色淡漠的望向林语杰，突然扯动嘴角露出了一丝嘲讽的笑容：「果然是当年我的神识对你说过的那句话啊，得到一些自然就会失去一些，失去一些却又会得到一些，若不是我现在大限将至，以我以往的性子又哪会和你说这些？哈哈！」
「前辈，难道......就没有办法可以让您活下来吗？」林语杰心中顿时一阵悲伤，他立刻出言问道，大寂灭者的和善让他渐渐忘却了畏惧，否则像这样的话，要是以前面对大寂灭者时，林语杰绝对不敢说出口来的。
「没有办法，那罗丝神不愧是来自于更高层次宇宙的强者，他最后击中我的那一招，我也不知道是什么用处，就是这一招，彻底的掐断了我的生机！」大寂灭者无所谓的摇了摇头，淡淡说道：「日后你对上他，一定要注意这一招，连我都无法抵挡的招数，你若遇到了那是必死之局，不过好在我看那招数似乎也不是轻易就能放出来的，估计你小心一些应该不会那么倒霉！」
「前辈.....」林语杰哽咽的叫道。
「莫要这哭哭啼啼的样子了！」大寂灭者眼中寒芒一闪，不耐的出言呵斥道：「你既算是我引入修行之路的，就不要这样哭哭啼啼的给我丢脸，小心惹煞了我，一掌干脆拍死你，免得留在这象女人一样丢我的人！」
林语杰心中一寒，这才迅速收敛心神，迅速恢复了平静。见到他如此，大寂灭者才缓缓点了点头，然后慢慢道：「叫你留下来，不是为了给你说这些废话，而是有天大的好处给你！」
「什么好处？」林语杰也是微微一楞。
「我的力量你吸收不了，给你也没用，何况我的力量正在迅速衰减，给你的话我还怕会连累了你！」大寂灭者淡淡一笑：「不过我毕生的知识见闻和精神修为却可以全部给你，虽然最终你能收为己用的恐怕还不到万分之一，可是那也是你的造化了！」
「这......这怎么可以?」林语杰顿时吓了一跳，不过不可否认的是，他也砰然心动，要知道一个强如大寂灭者的强者的知识见闻代表什么？那简直就是一个活的数据库，尤其其中对战斗了解的心得，若是灌输给自己的话，保证能让自己的战斗力瞬间提升几个档次。
更伓况，还有大寂灭者那毕生的精神修为，那浩荡若海的纯净精神力虽然自己肯定吸收不了多少，但是那也是难得的实惠了，这一点当初林语杰与大寂灭者的那一缕神识融合时就已经体会到了。
「可以不可以，我说了算！」大寂灭者一脸桀骜的说道，林语杰还想再开口，大寂灭者却没有给他这个机会，他轻轻一指点来，看似缓慢的动作却让林语杰根本没有来得及作出反应，只能眼睁睁的看着那一指点在自己额头上。
脑海中轰的一声巨震，彷佛被万吨巨锤轰中一般，林语杰立刻陷入了昏迷之中。
在离他们万里之遥的地方，仙界的一千四百多位仙人在虚空之中盘膝坐定，他们按照大寂灭者的吩咐离开，一直来到这万里之外才停了下来，虽然众人都想尽快找到罗丝神的下落，但是所有人都知道，在这茫茫宇宙之中，不知道罗丝神在哪的话，根本不可能把他找出来。
因此众仙只能在这里休息，等待大寂灭者那边传来消息，希望到时候大寂灭者真的如约告诉他们罗丝神的踪迹。
楚白与唯斯加还有炎帝坐在最中间，旁边还有几位古仙人，外边则是其它仙人们了，炎帝耐不住寂寞，嫌这样干坐着太无聊，干脆入定修行去了，反正这里有这么多仙人守护，倒不怕有敌人偷袭他，何况话说回来，如果有敌人能在上千仙人的保护下还偷袭到他，那估计他清醒着也一样躲不过。
楚白与唯斯加心事重重的坐在一起聊天，这次行动亚拿萨被楚白劝回并没有参与，唯斯加就成了在场的一千四百多人中唯一的一个外人，因此人生地不熟的他只能时刻和楚白待在一起。
「楚，你说大寂灭者会不会真的如约告诉我们罗丝神的位置？」盘膝坐在虚空之中，唯斯加顺口问道，一道漆黑的锁链从他右手袖中飞出，在他的右臂之上作出各种花样动作，他这是在训练自己对空间力量的操纵。
身为西方主神的唯斯加其实早已半放弃了自身实力的修炼，毕竟身为主神的他基本也遇不到战斗，然而这次东方之行却给了他太大的震撼，八百名仙人是几乎足以打遍神界的强大力量了，然而遇到罗丝神之后却几乎全军覆没，若不是抓住罗丝神轻敌的机会一举将他重创，恐怕当时八百多人就全部交代在那了。
而后面大寂灭者与罗丝神的决斗就更让他震撼了，大寂灭者是什么人？那是当年打遍天下无敌手，逼得仙界之主与神主不得不牺牲永恒生命将他封印的牛人，而就这样还只封了一千多年就让他跑出来了，这么个牛人竟然都败给了罗丝神，而且还性命不保，更从侧面说明了罗丝神的可怕。
因此唯斯加这才认识到自己实力上的不足，自觉的抓紧机会开始练习各种技巧，虽说这种临磨枪的举动对于提升战斗力未必有太大帮助，可是聊胜于无，多那么一点点提高说不定有时候就能救自己一次呢。
「不会，大寂灭者当年虽然掀起淊天浩劫，不过他倒不是那种说话不算的人物，撤谎骗我们这样的事，他还不屑于去做！」楚白微闭双目缓缓答道。
「如此就好，看来只需要林注意一些，不要触怒了大寂灭者就可以了！」唯斯加释然的叹道，他对林语杰还是颇为关心的，毕竟当初并肩作战过。
「林小友并不是不知进退的家伙，我想他不会触怒大寂灭者的，我们只需要耐心等待就可以了！」楚白微闭着双眼答道，虽然他也颇为担心林语杰，但是现在他是首领，就不能露出一丝异样。
远处警戒的仙人们突然传来了警戒的信号，盘膝坐在虚空之中的一千四百多位仙人几乎同时睁开只眼，各式各样的仙器闪电般升空，在众人头顶盘旋。
炎帝也从入定的状态中惊醒过来，他右手一晃，一把火红色的圆头锤出现在他手中，那是他祭炼了数千年的先天混元锤，一锤下去仙人也成齑粉，实在是仙界中鼎鼎有名的仙器。
「难道是罗丝神寻来了吗？」刚从入定状态醒来的炎帝神色凝重的问道。
「不，还不清楚是怎么回事，先戒备吧！」楚白顺口回道，然后深吸了一口气，银白色的翻天战甲瞬间覆盖全身，不过手臂上原本应有的那面小盾却因为上次与罗丝神的战斗损毁严重，虽然被林语杰飞升后带了回来，但是楚白还没来得及重新祭炼修理，因此只能把它放在白帝宫里了。
远处传来了警报解除的信号，片刻之后，两个光点迅速的向这边靠拢，楚白眼中闪过了一丝喜色，那两个光点一个是派去警戒的仙人，而跟在后面的光点却是林语杰。
「是林回来了！」唯斯加欣然的叫道，站起身来等着他的到来。
楚白微微一笑，也起身站了起来，其实又何止是俩，所有仙人都站了起来，一千多道目光都集中在那迎面而来的光点上。
在这个没有空气阻力的宇宙中飞行，仙人们的速度更发挥的淋漓尽至，不过一几秒的时间，原本不过黄豆般大小的光点急速扩大，然后呼啸着冲了过来。
带林语杰过来的那个仙人来到跟前就放缓了速度，然后没入同伴之中，林语杰却顺着仙人们让开的道路，一直飞到了含笑而立的楚白等人面前。
「回来了？一切可好？」见他在面前停下，楚白笑着打了个招呼，同时心中暗暗惊奇不已，他感觉林语杰的气质彷佛和前不久截然不同，若不是相貌以及力量波动仍然和先前完全一致的话，楚白甚至要怀疑眼前这个林语杰会不会是假冒的了。
「多谢陛下关心，晚辈没事！」林语杰恭敬的躬身应道，炎帝却已经急不可耐的抢问道：」大寂灭者呢？」
林语杰脸色微微一黯，随即回道：「大寂灭者前辈已经仙去了！」
虽然对此早有准备，但是听到这个震撼的消息，在场的一千多位仙人还是露出了复杂的神色，沉默了片刻之后，楚白出言道：「那么你是否已经知道了该如何寻找罗丝神？」
「是的，陛下，大寂灭者前辈已经将位置刻在了我的脑海之中，相信我们应该可以找到罗丝神的！」林语杰躬身应到，楚白欣然的点了点头，笑道：」既然如此，就麻烦你带我们去了！」
「乐意效劳！」林语杰微笑着说道，随即合上双眼，几乎是一瞬间，众仙都感觉到一股庞大的，几乎让人无法抗拒的精神波动突然在他身上爆发，恐怖的力量波动以难以形容的速度迅速向四周弥漫，转眼就消失在遥远的星空之中。
片刻之后，林语杰缓缓睁开了双眼，然后轻轻的吁了口气，这才看到楚白与炎帝正一脸惊讶的望着自己，他顿时微微一呆，茫然道：「有什么不对吗？」
「不，没什么！」楚白轻轻的吐出口气，然后微笑着摇了摇头。
炎帝却一脸诧异的仔细打量了林语杰一会，然后才大笑道：「看样子，你似乎在大寂灭者那得到不少好处，真是让人不敢相信！」
林语杰轻笑了几声，他知道炎帝的话的意思，他是说自己单独面对大寂灭者，能够活着回来已经够幸运了，想不到竟然还能弄到好处，这确实是让人难以想象的事情，甚至在以前林语杰连想都不敢想。
林语杰被大寂灭者一指点昏之后，就什么都不知道了，等他清醒过来后，却发现自己一个人漂浮在茫茫宇宙之中，大寂灭者早已不见了踪影，好在仙人早就不需要呼吸，因此在这茫茫宇宙中，即使他昏迷不醒倒也没有遇到什么危险。
不过脑海中突然多出的海量信息，以及突然间膨胀了数百倍的精神力却告诉他，大寂灭者已经将全部的精神修为灌输给他了，甚至在他昏迷的时候，已经不知有多少宝贵的精神力因为没有及时吸纳而慢慢流散了。
对于修真者来说，精神力是极为重要的力量，精神力越大能够操纵的修真力就越大，为什么普通人突然被灌输了庞大力量后，下场总是爆体身亡，就是因为他们的精神力根本无法驾驭这庞大的力量，就如同孩童舞大锤一般，只能砸到自己。
因此修真者修行，除了努力提高自己的修真力之外，精神力也是必须同时提高的，若是精神力提高的速度远远低于修真力的话，那在修真界中就被称为根基不稳，是最容易走火入魔的。
林语杰就属于一夜暴富的那种人，他的实力增长太快，根基本身就不太稳，不过好在他的神力与修真力并不相同，对精神力的依赖并没有修真力那么大，所以现在他还没有走火入魔，不过这到底是一个隐患。
但是被大寂灭者灌输了这么多精神力后，虽然最后他能够完全吸为己用的恐怕还不到千分之一，但是这个隐患就算是彻底消失了，而且还有好处的就是，这突然增多的精神力就等于是将他的实力上限硬生生的提高了几个档次，日后实力提升再快也不怕根基不隐了，可以说大寂灭者送出的这份礼物虽然无法立杆见影的看到效果，但是却也是最适合林语杰的。
当然这些事情就是他的私事了，对追杀罗丝神并无任何帮助，因此林语杰并没有向楚白等人诉说，只是无事的时候在心中暗暗揣摩，慢慢消化大寂灭者留下的亿万年的知识和经验。
只是那庞大精神力，本来此时应该立刻寻一僻静之地闭关，以求最大限度的将精神力吸为己用，只是现在正是追杀罗丝神的紧要时候，晚找到罗丝神一天，罗丝神的伤势就会恢复一分，因此林语杰根本没有时间闭关，只能任由那庞大精神力一丝一毫的慢慢消散。
按照大寂灭者遗留在脑海中的办法，林语杰散开庞大的精神，在茫茫宇宙之中搜寻着残留在罗丝神身上的那一缕精神烙印，当然在这个过程之中，有极其庞大的精神力不受控制的消散在宇宙之中，只是林语杰却顾不得心疼。
搜寻很快就得到了结果，不知是不是老天保佑，大寂灭者特意留在罗丝神身上的那一丝精神烙印，竟然就在不远处的一颗星球上，看来那里就是罗丝神暂时栖身养伤的地方。
将这消息告诉给楚白之后，仙人们立刻动身出发，向那颗星球靠拢，其实说是距离不远，但是那也只是相对于茫茫宇宙中动不动就以光年为单位的距离而已，实际上众人离那颗星球，还有起码上百万公里的距离。
这数十万里的距离虽然不近，但是却也难不倒急于找到罗丝神的众仙，一个仙人抖手放出一件如梭子一般的法宝，这法宝在宇宙中散发着荧荧青光，迅速涨大数千倍，化成一个足有数百米长的如飞船一般的巨型梭型法宝。
在场的仙人们倒没有感到诧异，这法宝名为入云梭，在仙界是独一无二的一件仙器，唯一的用途就是用来赶路，因此速度可以称得上仙界第一。
仙人们鱼贯走入这入云梭之内，待所有人都进去之后，入云梭上青光一闪，几乎是瞬息之间就已经消失在遥远天边。
茫茫宇宙实在太过广阔，一颗星体与另一颗星体之间，通常都隔着几光年甚至是几十几百乃至几万光年的距离，因此这上百万公里的距离在地球算是极为漫长的了，但是在宇宙中只不过是一小段距离而已。
不过绕是如此，入云梭速度虽然极快，但是按照估计，这上百万公里的距离也要飞个几个小时才可以，因此入云梭内的仙人们不住的轮换，将自身精纯的仙弈力输入入云梭之中，以应付那因为飞行而消耗的庞大力量。
三个半小时之后，入云梭终于到达了目标星球，那是一颗荒芜的小行星，体积大概只有地球的一半，入云梭青光一闪，直接一头撞击在大地之上，在轰出一道起码三里长的壕沟之后停了下来。
仙人们根本没有指望自己的到来能够瞒得过罗丝神，因此他们直接采用了最快的降落办法，反正入云梭上有无数防御仙阵，这样的撞击不要说伤到里面的人了，恐怕里面的人连震动都感觉不到。
入云梭停稳之后，仙人们迅速从里面冲了出来，然后漂浮在空中放出各种仙器护身，几乎在同时，一道强大到恐怖的精神波动瞬间席卷了整颗星球，罗丝神愤怒的声音突然在所有人耳边回荡：「你们这些卑微的虫子，竟然敢来冒犯我的威严！」
「是罗丝神！」仙人们神色凝重的叫道。
其实在林语杰带领他们来到这里的时候，不少人心里还是存有一些疑惑的，他们不太相信林语杰这个新入仙界的新人能够找到罗丝神，但是现在亲耳听到罗丝神的咆哮，所有人心中的怀疑立刻消失得无影无踪了。
「渣子们，我知道你们是想趁我受伤的时候来占便宜的，你们这群愚蠢的虫子，我会让你们明白什么叫做后悔的！」罗丝神的咆哮声继续在众人耳边回荡，但是这一句话之后，他就没有再开口说话了。
漂浮在高空的仙人们茫然的看着四周，他们平时赖以搜索敌人的神识根本无法发现罗丝神的踪迹，因此他们只能茫然的漂浮在空中，等待在被保护在中间的林语杰来确定罗丝神的位置。
林语杰当然明白那上千道目光内蕴含着的含义，他立刻闭上睛，然后散开传承自大寂灭者的精神力，几乎是一眨眼的工夫，他又睁开双眼，然后向北方一指道：「那边一千六百里外，地下大约一百里的地方！」
「立刻出发！」楚白立刻下达了命令，所有仙人各自召唤出飞行的法宝，准备向那边进发，就在这时，大地突然隆隆巨响着抖动了起来。
荒芜的行星大地剧烈的震动起来，从空中望下去，地面就如同一块被人用力抖动的毛毯一般，原本坚硬的岩石地面波浪状的掀起一圈圈涟漪，然后迅速的向远处扩散，这场震动的范围似乎极广，起码仙人们视野内的地面都在抖动。
「不......几乎整颗星球的地面都在震动！」楚白闭上眼睛，散开神识仔细观察了一番，然后重新睁开睛说道。
所有人都露出了愕然的神色，一个有地球一半大的星球，它的表面都在剧烈震动这是什么概念？这要是发生在地球，足以让地球上的文明立刻覆灭，甚至因为全方位的震动而导致地球解体，不过好在这颗星球也不知道是够坚固还是别的原因，它的地面虽然剧烈震动，但是却并没有太大的影响，甚至连大一些的裂缝都很少出现。
「是罗丝神干的！」所有人的脑海中立刻浮现出这个念头，也只有他这样来自于更高层次宇宙空间的强者，才能弄出这么大动静吧。仙人们虽然力量庞大，甚至足以毁灭这颗星球，但是想要让星球表面震动却不损坏星球本体，那无疑是仙人根本办不到的。
「但是，罗丝神搞出这一场全星球范围的地震又是为了什么？难道指望靠地震杀死仙人吗？」随即，疑惑的念头浮现出来，仙人们困惑不解窃窃私语着。
但是很快他们就明白了，原来地面的震动并不是单纯的地震，在轰隆的巨响声中，无数根巨大的肉芽刺破地表冲了出来，几乎转眼就长大成高度超过百米的巨大肉柱，上面还长有无数细小的触手，紫黑色的黏液在上面流淌。
「是罗丝神！大家小心，这些触手上的黏液有很强的腐蚀作用！」有上次参加过行动幸存下来的仙人立刻叫道，其实不必他提醒，所有人也不会认为这外表狰狞的触手是来欢迎他们的。
「毁掉他们，否则这些恶心的玩意会给我们带来很大的麻烦的！」楚白皱起眉头命令道，身后一位仙人应了一声，从怀中掏出一个鼻烟盒一般的东西，然后在手中微微一晃，立刻涨大了数占，原来是一个古式的罐子。
那仙人嘴唇微动默念着法诀，然后一指点在罐上，一道红光闪过之后无数个细小红点突然从罐口内喷出，这些红点实在数量太多，汇聚在一起涌出来的时候，就如同一条红色的河流一般。
那无数个细小红点从罐口飞出之后，立刻涨大数倍，然后化成一只只火红色，通体燃烧着熊熊火焰的火鸦，几乎一眨眼的工夫，众人头顶的天空就被成千上万只火鸦遮盖住了。
下方的无数根肉柱似乎也意识到了危机的到来，万千根形态狰狞的肉柱剧烈摆动着，上面长出的触手迅速的伸长，然后向漂浮在天空的众仙缠去，但是就在这个时候，那个仙人已经右手一指，大喝道：「去！」
天空中响起一声清脆的鸦鸣，这一声如同一个信号一般，一直在天空盘旋的火鸦立刻俯冲下来，每一只火鸦都扑向一根肉柱，肉柱上的触手也不甘示弱，它们伸展着向火鸦缠去，但是这些火鸦本身就无实体，只是由火焰凝结而成，那些触手虽然准确的缠上了它们，却又透体而过，根本无法将它们缠住，相反，接触到它们身上的触手几乎在瞬间就化为了焦碳，迸碎成无数细小无力的墬落下来。
这一耽搁，扑下来的火鸦立刻毫无阻挡的扑到了那无数根肉柱之上，冲天的火焰顿时燃起，这火鸦身上的火焰可不是凡火，而是用仙法炼就的天火，几乎是一瞬间，方圆十几里内的数十万根肉柱都同时变成了火柱，短短半秒的燃烧时间，就让这些疯狂扭动的肉柱化为了灰烬。
那仙人见火鸦奏效，立刻倾倒手中法宝，罐口处红光不住闪烁，还在大地之上燃烧着的火焰，立刻如同被吸引一般升上天空，然后迅速缩小没入那罐中，不过一眨眼的工夫，刚才还在熊熊燃烧着的火焰已经消失无影无踪了。
地面已是焦黑一片，可怕的高温让方圆几里的地面都结晶化了，从高空俯瞰望去，就如同一面巨大的镜子一般。
这样的战斗场面虽然宏大，然而对于仙人来说，无疑是一场很无趣的战斗，那些肉柱虽然狰狞，但是却还威胁不到仙人们的安全，因此这一击虽然取得了满意的战果，但是在场众仙却无人喝彩，都是一副理所当然的神色。
「继续前进吧，大家小心一些，还不知道后面会遇到什么！」楚白随即命令道，然后侧头看了看一直微闭双眼的林语杰，感受到他的注视之后，林语杰睁开眼睛向他点了点头，然后淡淡道：」罗丝神仍然在那里没动！」
楚白这才放下心来，他们的神识现在根本无用，若是罗丝神想跑的话，也只有林语杰能够及时感知，因此刚来到这颗行星，楚白就做出过决定，让林语杰全力监视罗丝神，而不需要参加战斗，甚至所有人都要倾尽全力保护他。
队伍重新前进，一路上又遇到无数肉柱，不过这一次仙人们再懒得搭理这些肉柱了，他们干脆拉高高度，任由这些肉柱上的触手无奈的在下方拚命舞动，反正就是不愿意在这些肉柱上浪费时间了。
由于担心会遇到袭击的问题，仙人们并没有敢全速前进，他们将一切保护措施都用在了自己身上，而这么一来，也使得他们的速度变得极慢，十几分钟过去后才不过走了上百里路而已。
仙人们的谨慎很快就收到了成效，当他们又继续前进了一百多里，来到一处丘陵的时候，地面突然翻起，无数相貌狰狞的怪物从地表冲了出来，然后它们昂首向天，一根根血红色的骨刺从它们口中喷出，直奔天空的仙人们而去。
这些怪物就是上一次仙界讨伐罗丝神时遇到的那些怪物，而且从它们的样子和身上的鳞甲来看似乎眼前这些怪物比当初那些要强很多，而且这些怪物数量极多，大约有数十万之多，几乎占据了方圆数十里内的每一寸土地，从高空望去，黑压压一片都是耸动的怪物，看上去让人毛骨悚然。
那些怪物的动作极为整齐，数十万根骨刺喷出也不过是一两秒的事，[奇`.书.网提供]几乎是一眨眼，无数根骨刺就已经锁住了仙人们前后左右所有的退路，然而这些怪物到底不是智能生物，它们的智商让它们忘记了，仙人们还可以继续向高空升去。
果然，仙人们在这些怪物涌出的同时就注意到了危险的存在，他们迅速的向高空升去，那些骨刺追着他们飞到了近两千米的高度，才力尽落了下来，正在下方的怪物们可就倒霉了，它们本来就密密麻麻的挤在一起，从两千米高空落下的骨刺，穿透力可不比它们喷出时低多少，虽然这些怪物身上都有坚硬的鳞甲，但是还是有很多怪物被刺到了一些鳞甲防护不到的地方而毙命。
如果仙人们没有那么小心翼翼的高空慢速飞行的话，如果他们低空飞行，以这些骨刺的速度，可能还没等他们反映过来拉高高度就已经被击中了，如果他们全速飞行，那这些骨刺只需要迎面喷去，仙人们自己都会撞上去了。
所以说这些怪物虽然攻击没有取得什么效果，但是它们毕竟和那些肉柱不同，那些肉柱又没腿，只要仙人们远远躲开它们就够了，根本不必和它们纠缠，但是这些怪物却会移动的，而且速度不慢，这就逼得仙人们必须消灭它们，否则要是让它们一直跟着，到最后数量越来越多，那即使找到了罗丝神，也要应付它们的围攻了。
因此躲过了一击的仙人们并没有继续前进，他们继续漂浮在数千米高空，准备着对付高些数量达到数十万的怪物，不过虽然它们数量众多，在场的一千多位仙人却是更加可怕的存在，倒没人把它们放在眼里。
第一个出手的仍然是刚才那位驱使万千火鸦的仙人，从罐口涌出的火鸦兴奋的鸣叫着，铺天盖地的向地面俯冲而去，那可怕的高温让空气扭曲，使得周围景物看起来都变的扭曲起来。
这一击覆盖了方圆数里的范围，近十万只火鸦像是拥有自己的意识一般，各自找到了一个目标扑下，它们要用自己身体上燃烧着的大火，将这些狰狞的怪物全部焚烧殆尽。
不过下方这数十只怪物也不是肉柱那种废柴，见到火鸦扑下来，这些面目狰狞的怪物齐刷刷的抬起头来，然后同时张口，一种腥臭扑鼻的黑色液体从它们口中喷出，迎向迅速俯冲下来的火鸦。
高速俯冲的火鸦毕竟不是智能生物，面对突如其来的袭击，它们明显缺乏有效的应对手段，大部分火鸦傻楞楞的迎着那黑色液体飞去，竟然没有一点躲闪的意思，只有一部分火鸦被波及时注意到这个情况的仙人操纵着躲开。
漆黑液体转眼就和火鸦碰到了一起，顿时哧哧声大升，高温的天火碰上着黑色液体之后，立刻蒸腾起一道道带着腥臭气息的淡黑色雾气，这些雾气混合在一起，形成一团淡淡的黑云，慢慢的向天空升去。
然而火鸦并没有能够象上次焚烧那些肉柱那样奏效，这些黑色液体不知是些什么玩意，火鸦上的温度足以融化最坚固的金属，按理说与这些黑色液体乍一接触，就应该将这些液体瞬间汽化了，然而实际情况却是，有些淋到黑色液体比较少的火鸦确实将黑色液体汽化了，但是一大半的火鸦反被那黑色液体浇灭了。
铺天盖地的黑色液体一击就让差不多六万只火鸦完全熄灭，看到这一幕，漂浮在高空的那位仙人脸色都青了，这些完全由天火凝结而成的火鸦形成不易，他收集了千年才凑了这么近十万只，想不到在这里竟然一次就损失了一半还多，这无疑让他十分肉疼。
然而心疼归心疼，战斗还是要继续的，那位仙人干脆猛一咬牙，指挥着剩下的几万只火鸦继续扑了下去，下方的怪物们齐齐嘶鸣了一声，又各自喷出一道黑色液体迎了上来，只是这一次剩下的火鸦不过四万，那仙人完全可以指挥每一只火鸦做出躲避动作，因此这一轮交手，只有几百只火鸦实在没有逃避之处，被那黑色液体浇灭。
那些怪物们一击落空之后，就再没有出手的机会了，躲过液体的火鸦加快了速度扑下，很快找到了各自的目标，然后一头撞了上去，顿时无数团火光爆起，大地之上多出了数万巨大火柱，每一根火柱之内，都有一头怪物在痛苦的嘶鸣挣扎。
这燃烧起来的数万根火柱在怪物中造成了不小的骚动，虽然那些怪物狰狞可怕，但是野兽的天性都是畏惧火焰的，这些怪物虽然远比一般野兽厉害，但是却也脱不出这个范畴，眼见着高温的火焰在自己身旁燃烧，不少怪物都拚命的向外挤，想要远离火焰，但是怪物们实在太密集，它们除了制造了不少混乱之外，并没有能够挤出多远。
天空中微微一亮，仙人们抓住这些怪物骚乱的时候再次发动了攻击，一张红绸从一个女仙袖中飞出，然后在空中急剧涨大，转眼就化成了一张遮天盖日的巨大红绸，然后缓缓的飘落，下方的怪物们还在混乱之中，只有一小部分怪物注意到了头顶的这张红绸，它们立刻张开大嘴，喷出血红色的骨刺迎敌。
这些骨刺穿透力极强，但是发出时却是无声无息，不过发动攻击的怪物数量也有数千之多，这数千根骨刺虽然无法和先前数十万怪物一起出手时相比，但是聚集在一起看起来却也黑压压的一片。
只是那红绸却是毫不受力的柔软之物，这些骨刺转眼飞至，红绸却只是微微向内缩了一下，被刺中的地方向内一鼓，却没有被这些骨刺刺破，随即一阵微风吹过，巨大的红绸轻柔的飘动，将这些骨刺包裹在内，待那红绸继续展开，那数千根血红骨刺已经不见了踪影。
这时红绸已经离地不过几十米了，还在骚动躲避火焰的怪物们也注意到光线的不对了，意识到大事不妙的怪物们这才乱哄哄的开始攻击，有些怪物喷出骨刺，更多的怪物却喷出那种黑色液体。
然而不管是什么攻击，那红绸只是不紧不慢的向下飘落，骨刺击打在它身上，只能让它向内缩一缩，最多凭借那骨刺的冲击力延缓一下红绸落下的速度，反倒是那黑色液体似乎有些作用，不少黑色液体喷到那红绸之上后，立刻附在上面嗤嗤作响，似乎这黑色液体有极强的腐蚀作用。
看到自己的法宝受到伤害，放出红绸的那位女仙露出了痛惜的神色，她急忙右手一挥，一道白光从她指尖射出，笔直的没入那红绸之内，得到了这股纯正的仙弈力支持，那红绸上突然红芒大盛，速度顿时提高数倍，直接落下来覆盖住方圆数里的地面，就连那熊熊燃烧着的火焰都盖在下面。
那女仙随即右手一指，清喝道：「收！」
那红绸立刻升起，在空中剧缩小，然后飞入那女仙手中，这时再看大地之上已是一片空白，刚才被红绸覆盖住的怪物全都消失不见，就连原本熊熊燃烧的火焰都消失的无影无踪。
这群怪物足有数十万之多，纵横数十里地，因此这红绸虽然将数里之内的怪物清扫一空，但是对于整个怪物群来说，不过是损失了十分之一的数量而已，只是从高空望下去，黑压压的怪物群中，出现了一个巨大空白，倒也十分滑稽。
「织仙子，妳还我火鸦来！」刚才放出十万火鸦的那个仙人见自己仅剩的几万火鸦也被收了个干净，顿时心疼的大叫起来。
那女仙咯咯娇笑两声，将手中红绸张开，然后用力的抖了抖，无数火星立刻从中飞散出来，那仙人急忙张开罐口，然后将这些光泽黯淡了许多的火星收了回来，这才小心翼翼的封住了罐口。
见两位仙人旁若无人的在高空说笑，下方的怪物们虽然并无太高智能，却也是愤怒异常，嘶嘶尖啸不已，至于刚才被那红绸造成的那数里空白之地，也迅速被涌来的怪物所填满，转眼间，从高空望去，大地卜又是黑压压的一片怪物。
看到下方数量彷佛没有减少多少的怪物，楚白微微皱起眉头，他回头看了看炎帝，然后淡淡道：「叫大家一起出手吧，这样杀下去太浪费时间了！」
仙界众仙们来到这颗小行星之后，为了应付突发事件，楚白曾规定过尽量不让太多仙人出手，就是为了让大部分仙人尽可能的保存实力，以便应对与罗丝神的恶战，不过现在看来，似乎需要多派几位仙人出手了，否则单靠两位仙人出手的话，这数十万怪物全杀完恐怕要半个多小时后了，在这紧要关头，一分钟都不能浪费的。
「让我来吧！」旁边突然传来了一个温和的声音，楚白回头一看，立刻笑道：「原来是碧浪前辈，怎么前辈也想活动一下手脚了？」
说话的那个仙人面色白净，下巴处有三寸乌黑长须，穿一身古装像个古代书生一般，听到楚白的话，他也温和一笑道：「好久没出手了，有些手痒，何况不是我自夸，若论起杀伤范围的话，我的碧浪听涛曲可是这在场诸位仙友中数一数二的了！」
「前辈的实力晚辈自然相信！」楚白笑道：「既然如此，就麻烦前辈出手了吧！」
原来这人乃是这次随队的仙界古仙人之一，他名为碧浪真人，法宝就是一件青玉笛，擅长以音律伤敌，以他的实力来说，一曲笼罩数百里都不是件困难的事，若论起范围杀伤力，确实是在场众仙中排名能够前三的绝技。
由他一人出手的话，恐怕一人就能杀光这数十万怪物，虽然这么一来他耗力恐怕会很大，但是一个仙人消耗力量太大，总比几十个仙人消耗力量好，因此楚白才答应让他出手。
听到楚白的话，碧浪真人没有再开口，他慢条斯理的从袖子中摸出了一根翠绿的长笛，然后在虚空之中踏步向前，周围的仙人们立刻让开了一条道路。
碧浪真人来到最前面，然后神色漠然的将长笛揍到嘴边，略一运气之后，一串轻快的音符从笛中喷涌而出，还有无形但是却锐利无比的罡风。
位于碧浪真人正下方处的怪物们最先倒霉，长笛送出的罡风无声无息，毫无征兆可查，只有罡风吹到身边时才能察觉，可那时躲已经来不及躲了。
最先被那罡风吹到的数千怪物惨叫了一声，它们的身体就如同被无数小刀剐过一般，一片片的血肉随着罡风飞舞，几乎是一眨眼的工夫，数千具带血的骨架出现在大地之上，然后又被吹为了粉末。
旁边还未被波及到的怪物们都是大为惊恐的拚命后退，但是笛音突然拔高，更多的罡风从长笛处飞出，这一次再不是无息无息的了，狂暴的罡风甚至形成了青色的有形之物，呼啸着向四面八方飞去。
这一击笼罩范围极广，方圆数里之内瞬间化为了血色地狱，将近六万怪物在罡风中被吹成了齑粉，而罡风却仍然毫不停留的继续向外吹去，若是那些怪物没有什么应对手段的话，恐怕这罡风就足以将这方圆数十里内所有怪物全部化为齑粉了。
就在这时，怪物群中突然响起一声难听的嘶鸣，楚白等人曾经与这些怪物交过手，都知道这些怪物中总有一个能够指挥它们的首领，当下运足目力望，想要找出那首领怪物斩杀，好乱朋怪物们的阵脚，只可惜这茫茫怪海实在太大，那首领怪物又不知长什么样，情急之下也找不到它。
这一声嘶鸣一出，离罡风最近的怪物们突然跨前一止，它们的体型顿时膨胀了一圈，身上的紫黑色鳞片越发的黑亮，不过它们的口鼻中却涌出紫黑色血液，显然用的是某种透支生命力的办法提高防御，那罡风呼啸着吹来，转眼就撞在它们身上，却发出阵金铁相交的铿锵之声。
这些怪物虽然用透支的办法极大的加强了自身防御，但是那碧浪真人身为仙界古仙人，至今修行已有万年，法力深厚远不是一般仙人可以比拟的尤其他这根长笛是根随了他万年的仙器，经过他万年来不断祭炼，那威力自然可想而知了。
因此这些怪物虽然暂时挡下了罡风，但是自身却也被吹出了无数狰狞伤口，紫黑色血液四处流淌，魁梧的身体也是摇摇欲坠，一副马上就会倒地身亡的样子。
看到自己的攻击竟然被这些无知畜生所阻，碧浪真人的脸色也有些不太好看，虽说刚才那道罡风不过是他顺手而为，并不能代表他的真正实力，但是还是有些颜面无光。
他心中恼怒，自然也就不打算再留手了，当下冷哼一声，浑身上下青光闪耀，然后长吸了一口气，将长笛凑到嘴边全力一吹。
这一次长笛诡异的没有发出任何声响，然而长笛的周围，却突然有无数圈透明的波纹淡淡的荡漾开来，这无数圈波纹布满了整个空间，然后迅速的涨大扩散，凡是被这波纹扫过的怪物，全部如雕塑般静止不动，然后化为一堆粉末。
怪物群中又响起尖锐的嘶鸣，那只首领怪物发布命令，让无数怪物再次激发生命力，将防御大幅度提升后迎了上去，指望能够挡住这无形声波，而另外一些怪物却站在后面，血盆大嘴一张，喷出无数血红骨刺向碧浪真人飞躬而去。
碧浪真人双目微闭，就像是完全看不到那铺天盖地般飞来的骨刺一般，而躲到稍远处的仙人们也是没有上来帮忙的意思，果然那些骨刺还未能接近他，就已经被一圈一圈不停扩散的无形波纹卷入，彻底的化为齑粉。
这一次碧浪真人却是施展出了全部实力，那无形波纹虽然毫不起眼，但是杀伤力却是无比惊人，那波纹所到之处，根本没有任何东西能够阻挡，即便是那些激发生命力换来强大防御的怪物，最多也是在那波纹下多支撑半秒而已，根本无法阻挡波纹的前进。
而且他这全力施展之后，波纹扩散的范围极广，方圆百里之内尽在笼罩之中，虽然距离越远波纹杀伤力越小，但是杀伤力再小也经不住那无数波纹一圈接一圈的来啊，不过眨眼之间，下方的数十万怪物基本已经死掉三分之二，剩下最远处的三分之一也都是各个板开肉绽。
所以说，实力的绝对差别面前，数量是没有用处的，当然，这是指没有超出限度的情况下，否则那怪物要是来个数十亿数百亿，恐怕杀不死碧浪真人也能把他累死。
不知是不是那怪物首领也在混乱中被杀的缘故，还是剩余的怪物终于感到了一丝恐惧，反正剩下的数万怪物经过了短暂的混乱之后，突然一轰而散，分成无数小群落向四面八方逃命去了，碧浪真人见状也不追杀，这才将嘴边长笛放了下来，然后长出了一口气。
「还是前辈厉害！」楚白笑容满面的向碧浪真人施礼道，旁边的仙人们也是赞叹不已，毕竟仙界久无战事，那些后进仙人们基本也从没见过古仙人出手，现在一见果然是不同凡响。
此时从天空向下望去，方圆数十里的地面已经变得无比光滑，就如同一面巨大镜子一般，那是因为所有突出地面的东西，都被碧浪真人的声波震成了粉碎，那曾经站在上面的数十万怪物，更是早已化为灰烬，连血迹都没能留下。
如此手段，如此威力，确实值得众人称赞。
碧浪真人却白了楚白一眼，然后笑骂道：「少拍马屁，赶快找到那罗丝神才是正事！」
他们这些古仙人可以说都是看着楚白一步步成长成今天的地位的，因此在他们眼中，楚白就如同自家晚辈一般，因此和楚白说话也没什么顾忌。
听到他说起正事，楚白这才笑嘻嘻的应道，然后示意仙人们继续前进，碧浪真人也回到队伍中心，在上千仙人的护卫下，一边赶路一边恢复刚才全力出手消耗的庞大力量。
队伍继续以缓慢的速度前进，林语杰一路上依然是全不管事，只是全心全意的感应罗丝神的踪迹，生怕一个疏忽让罗丝神脱离了感应范围，那要想再找到他可就太麻烦了，不过也不知是罗丝神伤势太重不得移动还是别的什么原因，反正在林语杰的感应范围中，大寂灭者留在罗丝神身上的那一丝精神烙印始终没有动过。
队伍又缓慢的前进了几个小时，这几个小时内却是一片平静，没有什么怪物出来捣乱，连一点异常都没有，不过仙人们却也不敢掉以轻心，他们依然保持着高度的戒备，反正仙人们精神修为深厚，长时间保持高强度的戒备还不足以让他们感到疲惫。
由于一路无敌的缘故，仙人们前进的速度放快了不少，这几个小时下来，竟然赶了不少路，眼看着离罗丝神躲藏的地方已经不足百里了，直到这时，楚白才下令停下休息，准备养精蓄锐后一举杀去。
能够被挑选进队伍的仙人自然都是仙界精锐，一生中也算是久经战阵了，因此楚白的命令下来后，倒没人多说废话，除了警戒的仙人之外，都是默默的在空中盘膝坐下，开始恢复赶路消耗的力量，同时调节状态，以求达到颠峰状态。
半个多小时之后，休息的仙人们陆续睁开眼睛，一千多只深沉的目光中，闪烁着如电般的神光，即便他们将要面对的，是来自于更高层次宇宙的强悍生物，即使接下来的战斗注定血腥，但是所有人的双眸中，却无喜无悲，更没有一丝恐惧或者是犹豫，只是一片的平静和淡漠。
见所有人都休息好了，楚白满意的点了点头，他回头看了看林语杰，见他无声点头之后，立刻斩钉截铁的命令道：「出发！」
一千四百多人的队伍继续向罗丝神所在的方向前进，这一次众人再没有小心翼翼的放缓速度了，他们基本是全速前进了，不过一分多钟的时间，就已经来到了罗丝神所在的地区。
按照林语杰的精神感应，罗丝神身处地下极深处，众人来到这里时才发现，这里的大地已经覆盖上了一层厚厚的紫黑色物质，看上去就像是厚厚一层苔藓一般，在微弱星光的照耀下，这层物质闪烁着诡异的光芒。
「罗丝神就在这个下面？」漂浮在离地千米的空中，楚白有些不确定的问道，他试图散出神识查探，但是神识碰到地面上覆盖着的那层紫黑色物质后，竟然被反弹了回来。
周围的仙人们也都露出吃惊的神色，显然他们也试图放出神识探测，但都是被那层紫黑色物质给反弹回来了。
「是的，就在这地下大概一百里深！」听到楚白的问话，林语杰毫不迟疑的说道。
地下一百里深，对于仙人来说无疑也是一个很难达到的地方，毕竟这个小行星并没有多少泥土，基本是由石头构成的，可以想象的是，想要穿过一百里厚的岩石是多么困难的事。
漂浮在空中，楚白仔细观察了一阵覆盖着厚厚紫黑色物质的地面后，他向身旁不远处的一位仙人笑道：「麻烦仙友了！」
「陛下放心吧，开路的事就交给我吧！」那仙人也远远的笑道，然后从袖中抽出一件青铜古镜，那镜不过巴掌大小，镜面上剧有细微的花纹，看上去异常古朴。
那仙人低喝了一声，手上突然亮起淡黄色光芒，几乎是同时，那古镜也像是活过来一般，无数淡黄色光芒顺着镜边蔓延到整个镜面上，古镜顿时散发出黄蒙蒙的光芒，那仙人这才倒转古镜，向地面照去。
一道黄蒙蒙的光柱随着他的举动从镜面射出，然后照耀在地面上那层厚厚的紫黑色物质上，然而什么都没有发生，在光柱照耀下的地方，只是微微向下凹陷了一点，就再无变化了。
那仙人诧异的低叫了一声，他这厚土镜乃是采集西方土之精华，经过六百年淬炼才炼出的法宝，不但可以藉助地脉之力伤敌，更重要的是，这厚土镜可以放出一道黄光，凡是被黄光照耀的大地，都会自然退让，哪想到这次用来，竟然没有收到一点成效。
他还有些不甘心，又暗运仙弈力，重新放出一道更加浓厚的黄光照耀下来，这一次那厚厚的紫黑色物质终于破开了一个圆洞，但是也仅限于此了，黄光只是又前进了两米多一点之后，还是停了下来，若是以这种速度想打穿上百里的地面的话，恐怕要打上个几千年了。
那仙人无奈的叹了口气，然后收起古镜，这才满脸羞愧的回身向楚白施礼道：「陛下，这层紫黑色物质似乎能够吸收我厚土镜放出的力量，恐怕我是拿它没办法了！」
其实不必他说，众人也看出不对了，一个仙人伸手一指，一道刺眼电芒从他指尖迸出，砰的一声劭落在那层紫黑色物质上，若是在别的地方，以这一道闪电的力量，起码能够轰出一个直径几米的大坑来，但是这一次却只是激起了几道细小的电火花后，这道闪电就消失的无影无踪了，而那层紫黑色物质，只不过是多了点焦黑的痕迹而已。
看到这一幕，在场的仙人们都是皱起了眉头，他们怎么也没有想到，都来到了目的地，竟然却碰到了这难缠的东西，由于神识无法使用的缘故，地面上覆盖着的这层紫黑色物质到底有多厚谁也不清楚，但是起码刚才厚土镜制造出的那个几米深的圆洞表明，这层紫黑色物质不止这几米厚－－起码那个圆洞还没有击穿这层物质。
「你们看..... 」一个仙人突然指着地面叫道，众人微微一楞，纷纷向他所指的地方望去，凭借仙人们那敏锐的不像人类的视力，他们清晰的看清了地面的一切，一千多张面孔上的脸色顿时更加难看了。
刚才那个厚土镜照出来的圆洞中，无数紫黑色的细小触须正在慢慢挥舞着，它们缠绕在一起，然后死死的盘成一团，在众多仙人们的注视下，这个圆洞慢慢的被触须所填满，然后凝结成一个整体，一分钟后，那个几米深的圆洞已经彻底消失了。
这样的愈合能力，让仙人们面面相觑，本来这紫黑色物质能够吸收力量，想要击穿它就不是那么容易，再加上这么变态的愈合能力，简直就是灾难。
「可以透过空间直接把我们送进去吗？」沉吟了片刻之后，楚白向身旁的唯斯加问道，后者闭目点立了片刻，然后睁开眼睛摇了摇头：「不行，这里的空间受到某种干扰，可能是罗丝神做的手脚，要是强行试图穿越空间传送的话，我怕会把你们送到哪个不名的空间去！」
「那就难办了！」楚白愁眉苦脸的叹道。
旁边炎帝却大笑了一声道：「这有什么难办的，大家一起出手，就算是这颗行星也能轰烂了，这层恶心的东西虽然能吸收能量，不过吸收限度肯定有限，我就不信它连我们联手都能吸收了！」
楚白皱着眉头思索了片刻，终于叹了口气：「看来只能这样了！」
实际上楚白并不喜欢这种硬来的办法，那意味着在场的仙人们都要消耗掉不少的仙弈力，这无疑对接下来的战斗没有什么益处，但是不这么做的话，又实在没有什么办法可以突破这层紫黑色物质。
既然决定要用硬来的办法，楚白立刻下定了决心。既然要玩就玩大一点，一千四百多个仙人干脆一起出手，也省得万一出手的人少了没有达到预期效果，那可就麻烦了，再出手一次的话估计消耗的力量更大，还不如现在一起出手呢。
一千四百多位仙人立刻分散站开，这一千多位精英仙人一同出手，可不是大家站一起一同放法术就可以了，要知道每个人最拿手的攻击法术各不相同，其中有不少法术是相互冲突的，若是离的太近的话，彼之间的力量波动甚至会发生碰撞和干扰，更倒霉的甚至会大爆炸，因此仙人们只能分散的很开。
见所有仙人都已经作好了准备，楚白高高举起右手，然后用力向下一挥，几乎在同时，一把晶莹的短刀突然出现在他手中，随着他的这一挥，一道细细的黑线在虚空之中笔直的向大地斩去。
一千四百多位仙人也在同时出手了，没有人可以形容那种情形的可怕，没有参与动手的林语杰甚至有一种错觉，那巨大的力量波动似乎让整个宇宙都在颤抖，他视野内的星辰彷佛都摇摇欲坠。
一千四百多道恐怖的能量流汇聚在一起，最终化为了无色无形的暗流，这道恐怖的暗流所过之处，一切都化为了混沌，沿途所有的一切都被摧毁，被那可怕到无法形容的力量化为了最基本的粒子。
然后，它无声无息的轰击在大地上，地面上的紫黑色物质在这恐怖的力量面前根本没有抵抗能力，表面的紫黑色物质直接就化为了基本粒子，连延缓一下这道恐怖的暗流的前进都做不到。
这道暗流就如同插入豆腐里的利刃一般，毫无阻挡的向下轰击，当进入大地某一个深度之后，仙人们终于控制不住这道由一千四百多道力量凝聚而成的暗流了，他们立刻收回了自己的控制，然后迅速的向高空升去。
一道光芒在大地深处亮起，紧接着，无数道粗大的光注胡乱的刺破地表迸射出来，如同一把把利剑一般指向天空，由于宇宙无法传递声音的关系，这一切都是无声的，就像是一部华丽的无声电影。
可伯的爆炸随后发生了，没有人能够形容这种程度的爆炸，他们只能看到一圈绚丽的光晕迅速的扩散，紧接着，无数重达百吨乃至万吨的巨大石块带着可怕的动能呼啸着向四周飞去，随后是难以形容的可怕高温。
向高空升起的仙人们被爆炸的力量掀飞，但是在一千多件仙器的保护下，爆炸的冲击波虽然可怕，但是却还奈何不了他们，只是将他们拋到了数十里外，这些仙人们才能在余波中控制住自己的身体。
爆炸产生的那圈绚丽光晕依然在不断扩散，那是爆炸产生的冲击波，在宇宙这个没有空气的近真空世界中，这圈冲击波几乎可以扩散到千里甚至数万里之外，不过那已经不是仙人们关心的问题了。
他们将目光重新投向了数十里外的那个小行星上，仙人们也许看不清数十里外的某个人的相貌，但是他们绝对看得清数十里外的一颗星球。
那颗小行星的体积足足少了三分之一，刚才一击产生的爆炸将星球的三分之一都炸碎了，现在留在那里的，只是一个露出巨大缺口的星球，就像是被咬了一口的巨型大饼一样，而那个缺口的周围还漂浮着无数大大小小的石块。
然而仙人们看的并不是这个，而是在那个星球的巨大缺口中，一块漂浮着的，足有数十里长的巨大石块上的东西。
那是一座简陋，但是却异常宏伟的宫殿。第十五集

第一章

那漂浮着的巨石上的宫殿同样是由巨大石块建成的，虽然表面异常光滑，看不出丝毫人工的痕迹，但是很显然，这座宫殿是罗丝神临时建造出来的，毕竟他与大寂灭者的这次约战事先并无什么预兆，他不可能事先在这里准备好落脚之处。
林语杰闭目搜索了片刻，然后睁开眼睛向楚白道：「罗丝神就在这座宫殿里头！」
一千四百多位仙人在距离这座宫殿大约一里外停了下来，他们用尽一切手段，却绐终无法探知宫殿内的情况，一道无形而又庞大的力量笼罩着整个宫殿，让他们的各种探测如同石入大海，没有返回一点信息。
在宫殿外绕着宫殿盘旋了几圈之后，楚白没有发现一点有用的东西，最后他还是一咬牙：「进，大家都小心一些！」
仙人们谨慎的向宫殿内飞去，这座巨大的石头宫殿只有一道高达百米的正门，大门是两块巨大的石块，上面没有任何异常，完全就是两块普通的大石板。
走在第一位的仙人右手一拂，沉重的石门轰隆隆的打开了，宫殿内黑沉沉的没有一点光线，即便是仙人也无法看清里面的情况，再加上神识在这里根本没用，倒真是成为睁眼瞎子了。
在这种情况下，谁也不敢有丝毫大意，谁知道进去会遇到什么危险？仙人们纷纷放出自己最得意的仙器护身，那些以阵法闻名的仙人也不惜血本的拿出最好的材料，迅速构建了几个大型的防御法阵，将所有人笼罩其中。
宫殿的大门高约百米，宽也有七十多米，然而这样一个巨大的大门在一千多人面前还是有些拥挤，仙人们只能鱼贯而入。好在直到所有人进入宫殿，也没有遇到什么意外。
当最后一位仙人踏进宫殿大门，沉重的石门突然轰隆一声关上，走在后面的仙人大吃了一惊，急忙回身查看，却惊讶的发现刚才还在身后的大门竟然已经消失不见了，身后只有一片漆黑。
在场的仙人们都注意到这点不寻常的地方，一位仙人伸手一指，一道火光立刻从指尖迸出，如一条火蛇般蜿蜒向后飞去，也照亮了周围的黑暗，然而火蛇足足飞出了近千米的
距离，还是没有碰到原本早就应该碰到的大门。
「我们似乎被转移到别的空间了，这里应该不是那座宫殿了，那座宫殿应该只是一个门户！」唯斯加进来后一直在沉思，现在见到大门消失，他才出言说道。
听他这么说，仙人们心中稍定，不过却没人知道唯斯加此刻心中也是惊骇无比，他身为空间之神，对空间的了解可谓是炉火纯青，然而他竟然没有发现被人转移到另一个空间，直到那大门消失后他才注意到不对劲，如此手段怎能让他不惊？
「这是什么空间？怎么这么黑？」一个仙人手中燃起一团火焰，他举着这团火焰在四周照了照，却发现周围一片虚无，根本看不到什么东西，终于忍不住问道。
「谁知道呢！」另一个仙人笑着答道：「世间空间无数，再神通广大的人也不可能每个空间都去过的！」他借着火光看了看四周，然后笑道：「不过还好，看起来似乎也没什么危险，还好还好，万一又有那些怪物可就麻烦了！」
他的话音刚落，远处突然传来一声厉啸，厉啸声紧接着越来越多，渐渐汇合成一股巨大的声音，震得众人耳中轰鸣不已，听那声势，发出这厉啸的生物起码也有数万。
一众仙人面色怪异的望着刚才说话的那位仙人，后者也有些不好意思，缩回人群中自嘲地在脸上拍了两巴掌，然后苦笑道：「我有罪，我认错，我乌鸦嘴可以了吧，我再不说了！」
周围突然亮起了无数点光芒，就如同无数盏灯光一般，随着厉啸声响起，原本死寂的空间就像是突然活了过来似的，越来越多的光芒亮起，然后迅速向远处蔓延，很快就将整个空间照亮。
这时仙人们才看到这个空间的大致情况，原来这个空间也并没有什么奇怪之处，空荡荡的什么都没有，除了漂浮着的那无数光芒，就再看不到任何存在了。
远处突然又传来了几声厉啸，彷佛在提醒着众人它们的存在。
楚白试探性的放出神识，结果却震惊的发现他的神识立刻以极快的速度消耗，就如同被这空间吞去了一般，他这一惊非同小可，急忙向周围人吩咐道：「大家不要放出神识，这空间有古怪，会吞噬神识！」
待仙人们应承下来之后，楚白这才转向林语杰问道：「你看看能不能找到罗丝神的踪迹？」
林语杰闭上眼睛，但是很快露出了困感的表情，他随即睁开双眼，摇了摇头道：「我没办法找到罗丝神了，这里有些古怪，散出去的精神波动无法走的太远，否则就要和我失去联系了！」
楚白露出少许失望之色，他沉默了片刻之后，然后淡淡笑道：「看来只能走一步算一步了！」然后转向身后众人吩咐道：「向刚才传来厉啸声音的地方出发，不过大家小心一些，说不定会在那边遇到敌人！」
众人轰然应合，林语杰也不声不响的拿出乾坤袖里图放在手中。然后汇入队伍之中，既然已经没办法找出罗丝神的踪迹，那么他现在的任务也就终结了，自然应该参加战斗。
这个空间内没有任何参照物存在，仙人们的神识又无法使用，因此队伍前进显得十分艰难，若不是前方还不时传来几声厉啸，说不定这一千四百多位仙人就要破天荒的在这里迷失方向了。
飞行了近半个小时之后，空间内无处不在的那些光团渐渐变得密集了一些，虽然这并不不能代表什么，但是仙人们却都是精神一振，立刻加快了前进速度，就在这时，不远处突然传来一声闷雷般的厉啸，紧接着，一个黑点迅速在众人视野内扩大，转眼就化为巨大阴影迎面扑来。
那是一只体型巨大，足有数百米长的巨兽，它有着流线型的躯体线条，看起来有些像长了翅膀的蟒蛇，不过却有两只短小的爪子，头上还伸展着无数根细小的触须。
这只巨兽展开双翼足有近百米长，它搧动着两只巨翼呼啸着飞来，带起的风压让众人几乎喘不过气来，那迎面扑来的狰狞几乎能让胆小之人胆裂而死。
但是在场的仙人都是仙界精锐，这巨兽虽然极有压迫感，但是仙人们没有它放在眼里。
要知道，仙界自从与那不知名空间连接之后，什么洪荒猛兽仙人们都见过不少了，身长数百米的在那都是算小的，身躯绵延数里的巨兽更是数不胜数，哪还会在意眼前这只巨兽。
处于最前排的两位仙人抢先出手了，一位仙人伸手一拂，一团光点从他袖中飞出，转眼就在空中化为无数光圈，一道碧绿的闪电从掌心迸射而出，向那巨兽轰击而去。
那巨兽虽然体型庞大，却不是太过蠢笨，它似乎也知道面前这两个敌人并不好惹，大声咆哮了一声之后，巨大的肉翼用力的扇动一下，在掀起一阵狂风的同时，它的身体也迅速拔高向高空升去。
然而那位仙人放出的光圈却是一件仙器，这个名为缚仙环的仙器只听名字就知道用处了，那巨兽刚刚爬升了十几米的高度，无数光圈一个接一个的套了过来，碰到它身体哪里，就在那里固定下来。
光圈内篆刻着无数仙阵立刻开始发挥作用，每一个光圈都在收紧，原本轻飘飘并无实体的光圈捆住它身体后，突然变得重如泰山，即使那巨兽力量惊人，却也被身上越来越多的光圈压的不住下墬。
巨兽发出了一声悲鸣，拚命扇动着翅膀想要飞起来，但是越来越多的光圈不但让它的身体越来越沉重，甚至不少光圈已经开始束缚住它的翅膀，它只能无奈的向下墬去，然而就在这个时候，那道碧绿的闪电无声无息的轰至。
这道色泽碧绿的闪电只有手臂般粗细，在这只长达数百米的巨兽面前，纤细的就如同发丝一般，然而闪电中蕴含着的恐怖力量却让巨兽本能的感觉到死亡的恐惧，它立刻全力挣扎起来，即便被光圈勒的鲜血横流，却也像是没有感觉似的。
然而仙人的仙器哪是那么容易挣脱的，那巨兽不停怒吼，使出了全身力气，却始终无法让那些看似脆弱无比的光圈有一点变化，就在它再一次发出一声怒吼的同时，碧绿闪电无声的轰在它的身上。
巨兽的动作顿时一僵，保持着刚才挣扎的姿势笔直的向下墬下，它的巨大身体上，被那道碧绿闪电轰中的地方以肉眼可辨的速度衰老下去，鳞片上健康的色泽迅速的淡去，然后变成了死灰色，它的肌体以极快的速度衰老下去，很快就变成了象干枯的木头一样的物质。
未等墬下百米，这只体长数百米的巨兽已经在空中崩碎，所有死灰色的肌体就如同焦脆的木头一般，一片片的脱落粉碎，不过眨眼工夫，就只剩下那颗硕大头颅还没有化去了。
「仙友的阴阳灭神雷越发精进了！」眼见巨兽已被除去，先出手的那个仙人出言笑道，然后右手一扬，无数光圈纷纷飞去，然后重新化为无数光点纳入他袖中。
「仙友过奖了，不过是雕虫小技而已！」放出碧绿闪电的那个仙人也有些自得的笑道，口中却是谦虚不已。
周围的仙人们都没有把这个小插曲放在心上，不过是一只体型虽大却无威胁的巨兽嘛，这样的东西来多少都不会被仙人们放在眼里的，因此待两位仙人的对话告一段之后，队伍继续前进。
没有人注意到，正墬向下方幽暗无尽空间的巨兽头颅上，闪过了一丝微弱的紫黑色光芒，巨兽头颅上的那数十根触须，突然间绷得笔直。
细不可闻的两声轻响之后，这数十根绷的笔直的触须突然从根部断裂，如同离弦之箭一般激射而出，向着刚才放出碧绿闪电的那位仙人后背扑去。
这个空间的奇特性让神识无法发挥作用，也使得仙人们依赖的侦察手段失去作用，没有了神识大范围的监视周围的动静，仙人们对这数十根触须根本毫无察觉，直到那触须越过一个仙人的身旁，他眼角的余光才注意到这数十道几乎完全看不清楚的暗影。
「小心！」在一瞬间判断出这数十根暗数的目标之后，那个仙人惊骇的大叫道，这个时候他已经来不及出手了，只能期望前面的同伴有所警觉。
然而这数十根触须速度实在太快，几乎就在他示警的同时，触须也来到那个仙人的背后，周围的几个仙人不愧是仙界的精英，听到示警的一剎那，他们甚至没有回头查看到底发生了什么事，他们的眼中迅速爆起一团神光，几乎是一瞬间，四五个灿烂的光罩已经笼罩在周围所有人的身上。
由于不知道敌人在哪里，也不知道敌人的攻击什么时候来临，因此战斗经验丰富的仙人们不约而同施展的是不需要捏法印、不需要默念口诀的瞬发防御道术。
虽然这种道术只能防御不太厉害的攻击，但是按照仙人们所想，只要这好几层防御能够拖延敌人的攻击哪怕半秒，他们就能趁机施展出防御更加强大的阵法或者是道术。
然而敌人攻击的犀利出乎他们意料之外，数十道暗影一闪而过之后，几个防御光罩几乎同时爆裂，而那数十道暗影只有几道因为力尽而被眼明手快的仙人拦了下来，其它的全部没入那仙人的背部。
被暗影击中的那个仙人浑身一震，他周身都有仙弈力保护，然而那触须不知道有什么古怪，竟然有一小半触须轻易穿透了仙弈力的保护层，直接没入了他的体力内。
「仙友没事吧？」周围仙人们立刻围了上来。周围的仙人们警惕的围了一个圆圈注意着四周的动静，而内层的仙人们则检查着他是否有什么伤害。
不过撕开那个仙人背后的衣服后刀发现他似乎并没有什么大碍，背上虽然有几个细小的圆洞，但是并没有流多少血，看起来似乎只是皮外伤，还不至于威胁到生命。
仙人们的仙灵之体拥有很好的愈合能力，这样的小伤口恐怕几分钟就会愈合了，因此仙人们很快放松下来，被触须袭的仙人也微笑着向众人致谢，感谢大家的关心。
这一场虚惊之后，队伍继续前进，不过有了这个变故之后，仙人们明显提高了警惕，前进的速度也放缓许多，同时众人头顶还时刻停留着十几件仙器提供保护，这原本都是为了节省力量而取消的。
又前进了半个小时之后，前方传来的巨大咆哮声越来越近，就在这时，队伍中突然响起了一声凄厉的咆哮，一个仙人突然脱离了队伍向高空升去，同时用力的撕扯着自己的衣服，他周身闪烁着绚丽的各色光影，各种各样的道术杂乱的向四周飞射。
飞在队伍前面的楚白回过身来看了一眼，皱起眉头问道：「怎么回事？」
「好象是刚才受到攻击的那个仙人！」林语杰在旁回道：「他似乎感觉不舒服！」
「走，过去看看！」楚白皱了皱眉头，眼中闪过了一丝诧异，他向两旁招呼了一声，带着林语杰和唯斯加飞了过去，留下炎帝在原地指挥其它仙人。
突然发生这个变故，队伍自然停止了前进，大部分仙人按照经验摆出防御的阵势，同时放出自己的仙器。
和那个失控的仙人比较相好的几个仙人则在队伍中间不停呼唤那个失控的仙人，想要叫他下来，却没有收到他任何回音。
「怎么回事？他怎么飞上去了？」楚白带着林语杰和唯斯加飞了过来，然后拉住一个不停呼唤的仙人问道。
「陛下！」那仙人眼中露出了几分焦虑神色，然后施礼道：「青莲仙友不知道怎么了，刚才还好好的，却突然脸色变的通红，然后就开始撕扯自己的衣服，我们还没来得及阻止他已经飞上去了！」
趁着楚白与那仙人说话的时候，林语杰抬头向天空望去，那个仙人在离他们大概两千米的地方满无目的的四处乱飞，他周围各色光影闪烁，那是激荡的仙弈力与空气摩擦时发出的光芒。
一个仙人突然会出现这样失控的情形，肯定是有其原因的，不可能是自己莫名其妙发疯想要发泄。
想起刚才那次袭击，林语杰心中一动，他随即运足目力向天空望去，两千米的距离还无法阻挡他敏锐的目光，只是那仙人正在向四周漫无目的的乱放着道术，各种绚丽的光影和力量的剧烈波动严重影响到视野，让林语杰一时也看不真切。
一旁的楚白还在询问刚才失控仙人周围的仙人们，林语杰反正也没事，干脆集中全部注意。一直注视着天空中发疯的那个仙人。
不知是不是他运气太好了，就在那个仙人抬手放出一道紫色闪电的时候，他突然注意到那个仙人的背后有几根细长的东西在缓缓舒展。
林语杰可以肯定那绝对不是衣物上的线头之类，要知道，仙人们的衣服根本不是寻常丝绸或麻布，也不可能出现线头这种东西。
「陛下，你来看！」一想到这里，林语杰立刻回过身去向楚白叫道，后者微微一楞，随即飞到他身旁问道：「你发现什么了？」
一群仙人也立刻围了过来。
「陛下，请仔细看，那位仙友的背后似乎有什么东西，像是细长的绳索一样！」林语杰指着天空上的那个仙人说道。
楚白没有再开口，凝神向天空望去，周围的仙人们也是纷纷抬头。
老天爷似乎也很帮忙，十几分钟后，众人双眼一亮，纷纷叫道：「我也看到了，背后确实有东西！」
楚白再不迟疑，立刻下令道：「上去几个人，把他先掀起来，记得最好不要伤到他了！」
仙人们轰然应道，立刻就有十几位仙人迅速向上攀升。
十几位仙人对一个似乎失去了清醒意识的仙人结果自然不需要多说了，上去的仙人先祭出各自法宝吸引住失控仙人的注意，然后趁他不断使用道术轰击法宝的时候，联手布下一个大型阵势，轻易就将他抓住了。
十几位仙人联手封锁了这个失控仙人的力量后，立刻带着他落了下来，回到众仙身边后，众仙立刻围了上来，有精通于歧黄之术的仙人上前为他做诊断，片刻之后就已经有了初步的判断。
「陛下......」一个面色白净，留着三寸雪白长须的老仙人过来向楚白报告道：「我们已经初步检查了一下，青莲仙友的体内似乎有很多奇怪的东西，这些东西占据了他身体的每一个角落，彼此之间相互勾连，几乎与他的身体完全融合到一起了，或许就是因为这些东西才让他失去清醒意识！」
「到底是什么东西？能不能治好？」楚白急切的问道。
老仙人犹豫了片刻，然后露出少许为难神色道：「具体是什么东西我们也不清楚，现在无法仔细检查，至于能不能治好......我看很难，那些东西与他的血肉几乎融合在一起了，现在我们暂时找不出办法来将这些东西分离出来，最多......最多毁去他身体，只留下元神等待以后重塑肉身！」
楚白顿时皱眉不已，他没想到还没有找到罗神神，竟然就有仙人失去战斗力了，这样的事情以后还不知道要发生多少次，这样下去积少成多的话，还怎么打罗丝神啊。
不过失望归失望，受伤的仙人也不能扔在这里啊，仔细思索了片刻之后，楚白向身后问道：「哪位仙友有法宝能够将这位受伤的仙友先收起来，待日后回到仙界再进行救治？」
「陛下，我来吧！」林语杰上前一步说道。
楚白看了他一眼，然后笑道：「哦对，我倒忘了你有乾坤袖里图了，那就拜托你了！」
林语杰点了点头，右手托起，乾坤袖里图从他掌心中缓缓浮起，凡是已经认主并炼化的法宝都能够融入身体了，再不用像以前那样收在怀里占地方了。
林语杰收服了乾坤袖里图之后，这些日子一直都在竭力加强自己对乾坤袖里图的操作能力，不过毕竟时日尚短，还无法发挥乾坤袖里图的全部力量，不过用来收一个已经被封住了仙弈力的仙人，那还是轻而易举的事情。
乾坤袖里图在他手心上悬浮展开，无数道金光从乾坤袖里图内涌出，金光在四周一卷一收，然后重新回到图中，展开的乾坤袖里图重新合拢落下，再看那仙人却已经不见了踪影。
周围仙人们都是啧啧不已，他们不少人都是仙界中的老前辈了，这乾坤袖里图在仙界当年号称排名第一，不少人都知道这件仙器的名头，只是没想到却落到一个刚入仙界的新手的手里。
不过众仙倒不是贪婪之辈，羡慕归羡幕，却没有人眼红，大家也只是称赞了片刻，就将注意从乾坤袖里图上移开了。
「继续前进吧，大家小心一些！」见林语杰已经将那仙人收了起来，楚白点了点头，然后向周围仙人说道。
刚才由于神识无法使用的缘故，实际上到现在，仙人们也不知道到是什么进行了这次袭击。
不过在这空旷的空间内，想要去寻找凶手显然是不现实的，因此仙人们只能将这点疑问压下，开始继续前进。
损失了一名同伴，队伍中的气氛也有些压抑，虽说仙人们都是早已看破生死的淡漠之人，但是还没见到罗丝神就折损同伴，无疑是一件很委屈的事情，让这些仙人们十分的不爽。
四头与方才那巨兽一般模样，但是体型更大的巨器却在这个时候飞了过来，顿时成为仙人们的出气筒。
这四头巨兽每一头体型都在千米之上，最大的那头从头到尾恐怕有两千多米长了，虽然只有四头，但是在一千四多位仙人排成的阵型面前，巨兽们的气势倒也没有落入下风，看上去还更危险恐怖一些。
然而仙人们经过刚才与它们同类的一战，知道它们虽然体型庞大，但是还不足以与仙人对抗，因此根本没把这四只巨兽放在眼里，只是从队伍中飞出十位仙人迎了过去，其它人还继续向前推进。
四只巨兽意识到仙人们的敌意，它们大声的咆哮起来，可怕的吼声如同在耳边炸响的响雷一般，甚至在空中掀起了一阵飓风。
体型最巨大的那只巨兽张开巨口，喉咙处微微一轰，一团火光突然喷涌而出。
一只体型超过两千米的巨兽喷出的火焰，或许在它看来那只是一个小火球，然而在仙人们看来，几乎是一瞬间，他们的视线内就全部被火焰所充斥，高温的火焰布满了他们面前的每一寸空间。
为首的仙人冷笑了一声，扬手祭出一件雪白的法宝，那法宝悬浮在他头顶，光芒微微一闪，化做一道光幕将十位仙人都笼罩在内，漫天的火焰转眼呼啸扑至，碰到那洁白光幕后，却如同突然被浇了一瓢水一般，嗤嗤作响的熄灭了。
不过，迎面扑来的火焰冲击力极强，那雪白光罩虽然能够克制火焰，但是也被那强横的冲力撞的不停摇晃，在光壁上荡起了一圈圈的涟漪，心神相连之下，放出法宝的那仙人也是脸色微变，显然也并不好受。
看这火焰威力，也就只有仙人能够挡下了，若是凡间的修真者来此，恐怕不管来多少都要被一口火焰喷尽了，这是力量层次上的差别，是几乎无法弥补的差距。
未等光幕恢复平静，另三只巨兽怒吼了一声，同样张开巨口喷出汹涌火焰，这三头巨兽一同喷出的火焰，不管是温度还是冲击力，显然都比那一头巨兽强的多，在那一瞬间，整个空间几乎都被火焰所充斥。
维持光幕的那仙人脸色微微一变，好在他现在并不是孤身一人作战，虽然对这巨兽喷出的火焰的威力颇为忌惮，但是他知道，身旁还有九位同伴，怎么也不可能让这些巨兽得手的。
果然，周围的几个仙人见这次火焰来劫凶猛，一个穿著青色神色冷傲的仙人伸出右手，一道碧光从他掌心飞出，径直没入光壁之内，原本雪白的光壁中，立刻夹杂上了无数碧绿的线条，这些细若发丝的线条在光幕内组成了玄奥的图案。
火焰转眼扑至，三只巨兽虽然体型都不如刚才那只庞大，但是三只联手，火焰融合在一起的威力却比那只巨兽喷出的火焰强大许多，这次的火焰早已变成了亮白色，核心处却又隐隐发黑。
雪白的光幕与那火光焰乍一接触，周边的光幕立刻开始崩溃，但是光幕内碧光一闪，那无数碧绿线条突然间亮了起来，发出嗡嗡的低鸣声。
空气中有一种无形的力量开始凝聚，周围的气氛也渐渐变的压抑起来，那是庞大力量聚集起来所独有的现象。
光幕上的无数碧绿线条越来越亮，如同一个错纵复杂的网络一般，漫天的火焰喷洒在光幕之上，立刻将雪白的光幕轰碎，然而那碧绿的线条却只是向后退缩了一下，然后更加明亮了。
火焰似乎奈何不了这碧绿线条，甚至不少火焰顺着碧绿线条不断的向四周蔓延，但凡是接触到那碧绿线条的火焰都在以极快的速度黯淡熄灭。
不过即便如此，那惊人的热量却依然可怕，好在仙人们自身护身法宝不少，这样的高温虽然让他们有些难耐，但还不至于伤到他们。
眼见火焰被挡了下来，一个一身白衣的仙人伸出右手，一道寒光从他掌心飞出，然后迅速涨大，原来是一把婴儿手臂般长，韭叶粗的飞剑，那仙人伸出左手在剑身上轻轻一抹，神态轻柔的就如同面对自己的恋人一般，然后一指那三头巨兽道：「疾......」
那飞剑浑身震动不已，嗡嗡作响，忽然化做一道寒光电射而出，速度之快根本让人无法反应，几乎是一瞬间就来到了那四头巨兽身前。
那巨兽本能的感觉到危险的来临，纷纷怒吼一声，浑身鳞片上突然闪烁起阵阵光芒，体型却突然间缩小了近百米，不过显而易见的是，它们的防御必定是提升了不少。
然而那飞剑却是剑仙淬练数千年的仙剑，若说单纯攻击力，剑仙的攻击力在仙人中绝对能够排名第一了，那飞剑淬练数千年之久，锋利程度简直让人难以想象，四头巨兽虽然鳞片坚硬，但是在这飞剑面前却如纸糊的一般，根本没有什么用处。
寒光一闪，飞剑径直从体型最大的那只巨兽腹部刺入，然后从背部穿出，那巨兽反应十分迟钝，直到背部喷出大蓬鲜血之后，它才痛楚的大声嘶吼起来，但这时飞剑已经在它头顶灵活的转了个圈，又化做一道寒光冲了下来。
那剑仙眼中闪过一丝寒光，他伸手一指，捏了个剑诀道：「分！」
天空中那道寒光突然一震，然后一分二，二分四，四分八，转眼漫天飞舞的都是寒光闪烁的飞剑，那巨兽只来得及嘶吼了一声，就被这无数把飞剑透体而过，轰隆一声四分五裂成为漫天肉块。
其它三只巨兽似乎被这一幕彻底吓呆了，它们竟然没有做出任何反应，直到那漫天剑光一收，再次将一头巨兽斩成无数碎块之后，剩下的两只巨兽才惊慌的大吼起来，同时喷出漫天火焰。
剑仙的飞剑虽然无坚不摧，但是由于剑仙修练心法的独特，因此每一个剑仙都只有一把与自身紧密联系在一起的飞剑，对他们来说，飞剑就如同身体一部分一样，任何飞剑受到的损伤都会对他们本身造成严重伤害，因此见那漫天火焰喷来，那剑仙惟恐自己的飞剑会有什么闪失，急忙将它收了回来。
「仙友辛苦了，余下的就交给我们吧！」旁边几个仙人见他大发神威连斩两只巨兽，心里也有些跃跃欲试，刚好见他将飞剑收了回来，急忙出言说道。
「是啊，若欲说玩火，我还没怕过谁！」一个红发青年仙人微笑说道，然后从腰间解下来一个火红色的葫芦，向那边愤怒咆哮的两集巨兽微微一笑：「来比一比谁玩的火比较好吧？」
撇开这边的一边倒战斗不提，在另一边，楚白与林语杰却发现他们遇到了大麻烦，他们遇到一只庞大的巨兽群落。
在这片空间之内，神识根本无法使用，仙人们赖以侦察的手段失去了效用，虽然这个空间内还有着无数的光点照亮，但是这点亮度并不算明亮，而仙人队伍的速度又有些快，当他们发现不对的时候，一群本来在阴影内的巨兽群落已经出现在他们视野内了。
这个怪兽群落足有数百只巨兽，体型最大的有三四千米长，最小的也有数百米长，这数百只巨兽聚集在一起几乎占据了一千多公里的范围，虽然在这无边空间内，一千多公里的范围不过是沧海一粟，但是在只有一千四百多人的仙人面前，这已经是让人几乎无法想象的壮观了。
在这怪物群落中，还生活着数十万只只有一米多长、背后生有四只漆黑翅膀的小怪物，这种小怪物长着一颗酷似人类头颅，下身却是和巨兽一样的长蛇状，看起来它们似乎是依靠巨兽生存的，起码当仙人们发现他们的时候，它们正在巨兽中穿梭，在巨兽身上的鳞片间忙碌。
当这些巨兽以及这些小怪物出现在仙人视野里的时候，亮无疑问的，仙人们也同样出现在巨兽的视野内，第一个发现仙人们的是一只在最周边的小怪物，当它看到突然出现的仙人们，先是很困惑的眨了眨眼睛，然后就像是突然醒悟过来似的，尖叫着向内冲去。
一个仙人抖手放出一道青光，将那只尖叫的小怪物炸成了粉碎，但是它的尖叫声已经惊动了所有巨兽，体型庞大的巨兽嘶吼着抬起头来，仔细的向周围审视，很快就发现了仙人们的存在。
为首的一只巨兽体长足有四千多米，它大声咆哮着，扇动着翅膀飞了起来，在它的身后，一只只的巨兽扇动着翅膀追了上来，那数十万的小怪物则尖叫着跟在巨兽后面，一副畏缩的样子。
仙人们被巨兽们以及那数十万小怪物的吼叫声震的直皱眉头，然而在神识无法使用的情况下，也们也不敢封闭听力，毕竟战斗中听力也是要起很大作用的，因此众人也只能苦苦忍耐，好在这些巨兽头脑愚笨，并没有用音波伤人的企图。
仙人们有过与巨兽交手的经验，都知道这些巨兽并无太大智能，恐怕是无法和平通过这里，因此见巨兽迎面飞来，最前面的仙人抢先出手了。
数十件仙器腾空而起，在这有些幽暗的空间内绽放出无边光芒，为首的巨兽似乎第一次见到如此景色，竟然大张着巨口呆住了，它身后的巨兽们也是同样表情，只有那数十万小怪物惊恐至极的尖叫起来，似乎被这突如其来的光明吓到了。
眼看巨兽竟然呆住了，仙人们自然不会放弃这么一个好机会，随即捏起法印，操纵各自仙器突然发动攻击，空间内顿时大放光明，无数道霞光四处迸射，将方圆千里照的一片通明。
数十件仙器各自寻找到一只巨兽轰去，这个空间的承受能力极强，以仙器的攻击力也无法让这里的空间产生丝毫波动，否则这数十件仙器一同出手，恐怕方圆百里的空间都要塌陷了。
为首的那只巨兽体型最为庞大，因此招惹到两件仙器同时攻击，直到仙器的攻击轰击在它身上，它还没从刚才的震惊中清醒过来，可见这巨兽有多么的迟钝。
空间内突然一亮，比起方才强烈数千倍的光芒突然迸开来，即便以仙人之强，也不得不闭上眼睛以躲避这足以让人瞬间致盲的强光，紧接着，无法形容的巨响突然炸响。
数十件仙器无一例外的轰击在巨兽身上，它们突然爆发出可怕力量波动掀起了数十场恐怖的爆炸，这数十场威力不下于热核武器的爆炸彼此间相互波及，在激烈碰撞的同时又增强了爆炸的破坏度。
数十圈各色的光圈以各个角度迅速的扩散开来，那是爆炸产生的冲击波，看似绚丽的美景，却拥有着无以伦比的杀伤力，躲在巨兽群后的小怪物们转眼就被冲击波卷了起来，不过一米多长的身驱虽然有鳞片的保护，但是在这恐怖的冲击波面前实在太过软弱。
冲击波以极快的速度向远处扩散，很快就消失在视野尽头了，巨兽们凭籍强横庞大的身体，虽然被冲击波吹得东倒西歪，却没有什么损失，而它们身后的数十万小怪物起码被冲击波卷走了三分之一，剩下的也都是各个带伤。
剧烈的爆炸仍然没有平息，数十件仙器各自都有各自的属性，其中不少都是属性相克的法宝，它们的攻击引起的爆炸自然也不可能和平共处，混乱的能量流彼此之间激烈的冲突着，在爆炸的区域内不断的掀起规模小的多的爆炸。
一千四百多位仙人静静的看着眼前的这一切，数公里外的爆炸在他们眼中就如同一场绚丽的烟花一般，掀不起他们心中丝毫的涟漪，然而很快的，一声突如其来的怒吼让他们的脸色微变。
怒吼是从爆炸的中心传来的，让仙人们微微色变的也正是这个－－他们想不明白，究竟是何等强悍的生物才能在这样的爆炸中生存？
要知道，即便是仙人，面对数十件各种属性的仙器的轰击也是必死的局面，除非有楚白的大真言术这种逆天级法术。
不过未等仙人们想个明白，爆炸中的漫天火焰突然向两边散开，一个庞大的身影夹带着无边的威势疯狂冲了出来，仙人们瞳孔齐齐一缩，冲出来的那个身影就是刚才为首的那只巨兽，那只体型最为庞大足有四千多米长的巨兽。
巨兽现在的形象绝对称不上好，它身上的鳞片被炸的遍体麟伤，不少地方露出了血淋淋的肌肉，甚至胸口处还有一个极为严重的伤口，仙人们甚至能够通过这个伤口看到它身体内的内脏。
然而这样足以让一个人类昏迷不醒的严重伤势似乎并没有让巨兽丧失战斗力，相反，它显得更加的暴躁愤怒了，而且不少眼尖的仙人们还发现就在这巨兽冲出火焰的这短短几秒内，它的伤口已经不再流血了，而且不少伤势较轻的地方甚至还开始愈合了。
爆炸区域内又传来了几声咆哮，紧接着，又有十几只巨兽狼狈不堪的冲了出来，紧随着为首的那只巨兽杀了过来，也就是说，这一波数十件仙器的攻击只消灭了十几只巨兽，而其余十几只巨兽不过是受了伤而已。
仙人们的队伍离巨兽群本来不过就是几里的距离，这么短的距离在身长就有几公里的巨兽来说几乎就是一步就能跨过的短途，因此只是一瞬间，那只为首的巨兽就已经冲到仙人们面前，然后突然张开足有上百米宽的巨口，恶狠狠的向仙人们噬去。
站在前列的仙人中，一位剑仙冷哼了一声，将右手微微一扬，一把火红的飞剑从他指尖飞出，突然间化做一道寒光向那巨兽口中刺去，不管拥有多强防御的生物，它的身体内部总是相对脆弱的，只要这飞剑能从巨兽口中进去，恐怕轻易就能将它杀死了。
那巨兽似乎也知道厉害，机警的立刻闭上了巨口，那剑仙右手一指，飞剑立刻灵活的转了弯，向巨兽脖子斩去。
铮的一声脆响，飞剑如同斩在一块最坚固的金属上一般，发出一声金铁交鸣的声响后，远远弹了开来。
而被飞剑斩到的地方，竟然只破了一道小小的口子，毫不夸张的说，对于这只体长四千多米的巨兽来说，那不过是割开了它的皮肤而已。
目睹了这一幕的仙人们都吸了口凉气，剑仙的飞剑的攻击力可是仙界公认的第一，若不是剑仙们的攻击方式单调，修练起来难度又极大，恐怕仙界里最多的就是剑仙了，现在看到连剑仙的飞剑竟然也只斩开了一道小口，就可以知道这巨兽的防御力有多夸张了，难怪两件仙器趁它不备同时击中竟然都不能斩杀它。
「一起出手，不要让它冲过来了！」一个仙人大叫道。
众仙立刻反应过来，这巨兽体型如此庞大，身体又这么耐打，要是被它冲进队伍中，将众人冲散的话，那时候一千四百位仙人分散着面对数百巨兽，恐怕即便能够获胜也要损失起码一半人手了。
当务之急，是要始终保持众仙的阵型，集合众仙之力一同对付这巨兽，就不信这巨兽能扛的住一千多位仙人的联手攻击。
因此那巨兽刚刚睁开双眼，上百件仙器已经迎面轰了过去，这一次仙人们都知道这巨兽抗打击能力极强，生怕一击打不死它，因此这一击基本都用了七、八成力了，一时间真是一片混乱，那庞大而又杂乱的力量波动，让周围空间也开始震动起来了。
这一次，这只体长超过四千米的巨兽再也无法硬扛过去了，百多件仙器一同轰至，除了罗神和大寂灭者这种怪物之外，世间还没有生物能够直接硬扛过去，于是狂暴的爆炸声中，巨兽直接被炸的四分五裂，随即被高热的火焰直接化为飞灰了。
跟在那巨兽后面冲来的十几只巨兽顿时红了眼，咆哮着冲了过来，这时最早攻击产生的爆炸已经基本停息了，原本被隔在几里外的巨兽群们也冲了过来，那无边浩大的声势，宜是让人为之胆战不已。
站在队伍最前列的楚白微微皱了皱眉头。
说实在的，他并不想与这巨兽群落冲突，那样无疑会消耗掉仙人们不少的力量，这对不久之后与罗丝神的战斗极为不利，但是现在形势如此，即便他不想应战，也不能站着任由巨兽屠杀啊。
旁边炎帝倒是跃跃欲试的样子，不过他知道自己因为修行心法问题，性格有些暴躁易怒，考虑问题也不如楚白周到，因此一般这种场合，都是先听楚白的意见后才做出自己决定旳，所以还依然按捺着想要一战的渴望站在一旁。
就是这一犹豫的时候，最先冲来的那十几只巨兽已经到了眼前，周围仙人们见楚白并没有命令，当即也不再等待了，数十件仙器立刻迎了上去，这一次他们对巨兽的抗打击能力已经有了一个大概的了解了，不会再出现上百仙器的力量都浪费在一只巨兽身上的情况了。
林语杰在队伍内也是大感无聊，见飞在最后的一只体　型相对最小的巨兽似乎还没被攻击到，他立刻祭起乾坤袖里图，周身金芒大盛，得到他神力的支持，乾坤袖里图在他掌心中缓缓舒展开来，无数道金光从中迸躬而出，向那只巨兽席卷而去。
仙人们的仙器本来都有各自得意法术攻击，只是这巨兽抗打击能力实在太强，仙人们也怕自己仙器释放的法术不足以致命，因此都是下了血本直接使用仙器攻击的，这么一来虽然攻击力达到了巅峰，但是万一仙器受损的话，心神相连之下仙人自身也要受创。
不过林语杰的乾坤里图却没这些顾虑，反正他出手虽然最晚，但是乾坤里里图放出的金光却是第一个落到巨兽身上。
那头体型相对最小的巨兽体长也有两千多米，乾坤袖里图放出的金光刚好将它罩住，突然被这突如其来的金光罩住，那巨兽显得十分惊讶，但是金光一卷一收后，那里哪还有它的踪影，早已在瞬间被收入图中了。
乾坤袖里图缓缓合拢，重新恢复成卷轴模样落了下来。
林语杰双掌一合，一道微弱的金光射入其中，乾坤袖里图上闪过一阵隐讳的波动，又重新恢复了平静。
林语杰自成功的让乾坤袖里图认主后，这才能发挥出乾坤袖里图的大部分效用，本来以前他只能用乾坤袖里图将敌人收入图中，就再不能进一步了，而且还要消耗极大的力量。
但是现在他驱动乾坤袖里图已经不需要太多的力量了，更重要的是，收入图中的敌人都要受他摆布了，是生是死都要看他会如何做了，乾坤袖里图内自成无数空间，敌人收入图中后根本不需要做什么手段，只需要操纵封闭敌人的那个空间湮灭，就可以让被关在那空间内的敌人瞬间被空间湮灭产生的力量绞杀掉了。
反正乾坤袖里图内空间无数，甚至心念一动，还能随时再分割出无数空间来，一切变化，皆在心神掌握之间，倒不愧是当年号称仙界第一的仙器，确实是威力无穷。
而那只巨兽自然不需要多说了，刚才就已经被封入一个小空间内，随着那个空间一同湮灭了。
那边战斗也很快结束了，那冲来的十几头巨兽虽然体型庞大，但是除了抗打击能力超强之外，实在缺乏威胁仙人们的手段，转眼就被数十件仙器轰成了齑粉，这么一来，它们能够当做最后同归于尽手段的那头顶触须自然也就随之湮灭了，倒让仙人们逃过了一劫，否则毫无防备之下，恐怕又要折损不少仙人了。
这时刚才留下对付那四头巨兽的十位仙人也赶了回来，这空间内虽然神识无法使用，但是众仙刚才上百件仙器一同出手，声势何其宏大，那十位仙人就是靠这个寻了过来的。
不过众仙却顾不得与他们寒喧，对面那巨兽群这时也冲了过来，这巨兽群可还有数百头巨兽呢，虽说其中再没有体长超过四千米的巨哭了，但是却胜在有数百头之多，仙人们与之相比，人数上也不占什么优势了，因此众仙都知道接下来的恐怖就是一场苦战了。
「大家小心，不要被这些孽畜冲散了，记得多支持一下同伴，尽量不要出现人员伤亡！」楚白在队伍前大声喝道。
翻天战甲也浮现出来，牢牢的将他护卫住。
众仙轰然应是，然后凝神应战，然而就在这个时候，刚刚冲到众人前面的巨兽群突然停住了，确切来说，是冲在最前面的巨兽突然停止了冲击，而跟在后面的巨兽收势不及，头撞了上来，顿时引得巨兽群一阵大乱。
众仙都是有些困惑不解，都不知道这巨兽到底是在做什么，有几个性急的仙人把一扬，就要趁这个机会抢先出手，不过林语杰心中闪过了一丝不安，来自于大寂灭者的精神力量在躁动不已，似乎十分烦躁似的，他急忙叫道：「不要出手！」
周围仙人诧异的望了过来，显然对他这个新面孔突然在这个时候发话有些不解，不过仙人们虽然各个骄傲无比，但是今天能够被挑选进这支队伍的仙人自然不会是不识大体的人，虽然有些不满林语杰这个小辈发号施令，但是几个要出手的仙人还是停了下来。
「怎么？发现什么不对了？」楚白分开人群飞了过来，然后凑到林语杰跟前低声问道。
「嗯，有种很不安的感觉！」林语杰有些茫然的回道，见楚白似乎有些诧异，他低声又道：「算是大寂灭者送给我的一点本事吧！」
「明白了！」楚白恍然点头，却没有追问下去，身为一个仙人，他自然清楚修行者对于危险的预知能力极强，或许，大寂灭者留下林语杰后，就加强了他这方面的本领吧。
「所有人，先不要动手，大家警惕一些，我们看看情况再说，若能不和这些巨兽动手自然最好不过了！」想明白了这点的楚白回头向仙人们吩咐道，自然无人不从。
眼前的巨兽群似乎已经完全把仙人们忘记了，这数百头巨兽惊慌失措的四处张望着，有的巨兽想离开族群飞走，却被几头体型更大的巨兽又赶了回来，至于一直生活在巨兽群中的那无数小怪物，早已不见了踪影。
「看样子，怎么它们似乎很害怕啊？」炎帝在旁很是诧异的自言自语道。
楚白微微一笑，还未开口说话，身旁唯斯加忽然脸色一变，随即闭目缓缓道：「有体型极为巨大之物迅速靠近，好家伙，什么杽西这么可怕，只是飞行竟然都能让周围空间震颤不已，否则我还真发现不了他！」
「巨大之物？是生物？有多大？」楚白与炎帝都是一惊，急忙开口问道。
要知道，这空间内实在太过陌生，谁知道会有什么东西存在，若是再来几头与眼前这巨兽一样抗打，体型又更巨大更可怕的怪物的话，仙人们也不必找罗丝神麻烦了，先考虑怎么安全回到仙界吧。
「是生物，体型极巨大......」唯斯加仍然凝神目,好一会才露出骇然的神色道：「体型.......推测超过万里......」
周围仙人都是倒吸了一口凉气，体型超过万里是什么概念？地球的直径才两万四千多里（一万两千公里），这只靠近的生物体型都超过万里了，基本算是半个地球那么长了，什么生物能长到这么大？
「到了......好快的速度.....」唯斯加突然惊叫道。
他话音刚落，在场众仙突然心中一窒，彷佛有一种天地突然间塌下来的错觉，一种沉重的压力笼罩在所有人身上。
「看那边......」一个仙人突然叫道，众仙顺着他手指的方向望去，勉强可以看到那边照明光团不断的熄灭，一条无边阴影正不断扩大，目标正是这边。
那阴影一出，仙人们眼前的巨兽顿时骚动起来，不少巨兽再不顾同伴的阻拦，疯狂的窜出族群，向四面八方逃窜而去，那亡命的样子就如同老鼠见了猫一般，再没有刚那悍不畏死，迎着仙人的攻击冲锋的疯狂势头了。
只是一眨眼的工夫，方才还有数百头巨兽的群落，就只剩下一半巨哭了，这些留下来的巨兽围成了一圈，头对着那片阴影，似乎想要与那阴影拼死一战。
「我们快退后一些，可不要牵连进去了！」楚白急忙吩咐道。
这巨兽群已经够麻烦的了，那远来的阴影能让这些巨兽疯狂逃窜，那自然是更加厉害了，何况就算它再无害，就以它那半个地球长的身体，要是防御再强一些的话，仙人们遇到了也拿它没办法啊。
在场的仙人们自然不会有什么异议，立刻依言后退，只是那阴影已经来到近前了，现在离去不知道会不会招惹来它的误解，否则仙人们早就趁这机会离去了。
很近似的，不过它的速度极快，这说话的几秒钟时间，那阴影在众仙眼中又清晰了许多，勉强可以看出是一只黑色怪物，只是它体型实在太大，一时也看不到首尾，因此也分辨不出到底是什么样子。
随着那怪物的不断逼近，周围空间内的沉重感觉越来越强烈，即便是以仙人之能也感到有些难受，若是普通人在此的话，恐怕只凭这沉重压力，就足以让他瞬间全身爆裂而亡了。
和仙人们的事不关己高高挂起相比，那巨兽群却显得十分不堪，虽然这些巨兽看起来打算誓死一拚，但是其中畏惧之意却是表露无疑，不少巨兽庞大的身体都在颤抖不已，只是苦撑着没有逃走而已。
短短十几秒后，那怪物终于来到跟前，不过仙人们只能看到一颗巨大无比的头颅向这边扑来，只是这一个头颅，就有百里大小，一千四百多位仙人排成的阵势，在这颗头颅面前，就如同大象面前的老鼠一般，显得无比渺小。
好在那怪物头颅伸过来的方向恰好是从仙人们所在的位置旁边过去，否则那头颅攻击巨兽时，难免会波及到十几里外的仙人们。
那头颅的注意力完全放在了那些巨兽身上，对漂浮在远处的仙人们根本看都不看一眼，巨大的身驱从仙人们旁边呼啸滑过，只是掀起的劲风就吹得仙人们上下飘飞立足不稳。
刚才还耀武扬威的巨兽们看到这颗巨大头颅的出现，都吓的惊慌失措，终于又有几头巨兽悄悄的从族群后面逃走了，领头的一头巨兽却顾不得阻拦了，它悲嘶了一声，张开大口向那颗头颅喷出了一道火柱。
直径百米的火柱可谓是声势浩大，但是在这头光是头颅就有百里宽的恐怖怪物面前，就如同拿一根绣花针去刺史前恐龙一般可笑，那火柱转眼撞在那颗头颅之上，却除了爆起无数团火花之外，根本没有起到一点作用，甚至那头颅上连焦痕都没有出现。
对于巨兽们的攻击，这怪物根本毫不在意，只是迅速张开巨口，如同一张近百里宽的黑洞一般，向前一伸一缩，三头巨兽立刻被卷入巨口之中，转眼就消失在那漆黑幽暗的食道中，对这头怪物来说，食用这些体长超过千米的巨兽，就如同我们吃花生一般轻松。
这三头巨兽的毙命彷佛压倒骆驼的最后一根稻草一般，剩下的巨兽们那仅存的勇气立刻在这张近百里宽的巨口面前烟消云散了，剩下的上百头巨兽悲鸣的向四处奔逃，刚才还仙人们忌惮不已的一个强大族群，转眼就这么土崩瓦解了。
特意前来就餐的巨型怪物自然不会放任自己的食物就这么溜掉，庞大无匹的身体根本不必过多的移动，事实上它的本体确实也在近千里外，只是那颗巨大头颅伸了过来而已，现在只需要扭动脖颈，就能够轻松追上四处逃散的巨兽们。
「我们走吧！」漂浮在远处观看这惊心动魄的一幕的仙人们都是叹息不已，看似强大无比的巨兽转眼就成为别人口中的食物，世事无常由此可见一斑啊。
沉默了片刻之，楚白淡淡吩咐道，示意仙人们趁着那巨型怪物还忙着追逐巨兽时离开，免得万一那巨兽被吃光后，那巨型怪物突然看上了仙人们可就不好了。
虽然对于那巨型怪物来说仙人们太过渺小了，根本还不够塞牙缝，不过怪物的思维毕竟和人不一样，说不定那怪物还认为再小的食物也不能浪费呢！所以为安全起见，还是趁它无暇顾及的时候趁早离开吧。
仙人的队伍悄悄起程，为了避免惊动那只还为追逐食物的巨型生物，仙人们加快速度绕了一个大圈，想必以这空间的广阔来看，那巨型生物再厉害也发现不了仙人们的存在。
一口气飞出了数千里，直到再看不到那可怕的巨大阴影之后，众仙才敦缓了速度前行，只是却无人说话，大家都被方才那巨型生物彻底震憾住了。
「天下竟然有如此庞大的生物，幸好不在我们仙界，否则仙界哪还有我们的位置！」与楚白一起飞在队伍最前面的炎帝突然开口说道。
众仙都是默默点头，那巨型生物的攻击和防御力暂且不知，但是体型能够如此巨大，防御最起码也不会太低，何况那巨兽的火柱轰在它身上，连一丝损伤都没有造成，看起来防御似乎极强，若是这样一只巨兽出现在仙界，恐怕仙人们绝对不敢去招惹它，只能任由它成为仙界里的霸主了。
「嗯，那巨型生物体型如此巨大，移动之时连空间都震颤不已，恐怕我的空间攻击对它也起不了多大作用，还好这里是另外某个空间，否则我们神界也要麻烦了！」唯斯加也在一旁苦笑道，众仙闻言轻笑，略有些压抑的气氛立刻和缓了下来。
「看......那是什么？」笑声中，突然有一个仙人指着远方叫道，众仙微微一楞，随即抬头望去，顿时倒吸了一口凉气。
远处的幽暗天边，一团阴影静静的漂浮着，这团阴影应该离仙人们还很远，只是朦胧的一片，却看不到边界，要知道这空间之内并无遮挡，仙人们的视野可以达到极远，可是这样还看不到阴影的边界，可见这团阴影之大，已经超出了仙人们的视野范围，方才那只体长万里的巨兽和这团阴影相比，无疑就是小巫见大巫了。
「该不会是刚才那只巨型怪物的老爹老妈吧？」人群中，有仙人目瞪口呆的自言自语道。
若是平日，这话肯定会招来一片笑声，只是现在众仙心里都是有些苦涩，倒没有人有那个心情取笑。
仙人们的队伍停了下来，见识过这个空间中生物的恐怖之后，仙人们也清楚现在并不是在地球可以打遍天下无敌手的时候，因此行事之间，也多了几分谨慎，再不敢像以前那样肆无忌惮了。
楚白也是有些犹豫不决，作为一个队伍的首领，他的每一个命令都必须对队伍中任何一个人负责，这点他自然十分清楚，因此也让他迟迟无法做出决定，是究竟过去看看，还是就此绕过。
过去看看自然能够明白那阴影究竟是什么，可是见识过刚那巨大生物之后，万一这阴影是另一只更加巨大的生物呢？万一它对仙人们有什么敌意呢？
虽说仙人们对如此庞大的巨兽来说，估计和细菌差不多大了，说不定那巨型生物根本看不到仙人们，可是作为一个队伍首领，不能单靠猜测就草率的带队员们去冒险。
可是就此绕过的话楚白又有些心里不甘，这次出来可是要寻找罗丝神的踪迹的，万一那阴影和罗丝神有关，那么就此绕过岂不是放过了这条线索了？
正在犹豫之时，唯斯加在一旁低笑道：「是不是在考虑该不该过去看看？」
见楚白点头之后，他笑道：「有什么好犹豫的，离得远远的看看就走就是了，只要不是什么巨型生物，那就再靠近点，要是刚才那种庞然大物，我们转身就走就是了，相信以那巨物的体型，估计也注意不到我们！」
楚白沉吟了片刻，终于还是猛一咬牙，正色吩咐道：「大家小心一些，不要喧哗，收敛一切可以引起注意的光芒波动之类，然后我们过去看看！」
众仙默默点头答应下来，要知道，仙人们不管是释放法术还是使用仙器，声光效果可都是一流的好，不过这么一来，就算想要悄悄过去恐怕也不容易办到，一千多个灯炮一起靠近，只要不是瞎子都能看的到。
因此楚白才特意吩咐这些仙人们，要他们特意分出一些力量，来压制住自身以及仙器散发出的声音和光芒。
作好了一切准备之后，队伍继续悄悄前进，向那片庞大无匹的阴影靠拢，只是那阴影实在离众人太远，加上为了不引起注意，仙人们也不敢飞的太快，因此飞了半个小时之后，视野中那阴影似乎还是那么远。
只是仙人们也知道这事急不得，再加上仙人们耐性十足，倒也没有人抱怨。
就这么又飞了近六个小时之后，那片阴影终于在众人眼中清晰了一些，有视力最为敏锐的仙人仔细辨认了十几分钟之后，终于松了口气道：「太好了，不是刚才那种巨型生物！」
「你确定看清楚了？这事可错不得！」周围仙人七嘴八舌的问道，那仙人点了点头，有些不满的叫道：「我还会骗你们不成？刚才那巨兽通体乌黑，身上的鳞片每一片就有近里宽了，而前面那阴影却是惨绿色混合着紫黑色，而且看上去不像是很坚固的样子，怎么可能是那巨型生物？」
「那就好！」众仙都是松了口气，既然不会刚才那种巨型生物，那自然可以上前探个究竟了，说不定那是一个落脚点呢，当然，能在那找剽罗丝神的线索自然更好。
队伍继续前进，不过仙人们还是不敢松懈，谁敢保证那阴不是另一种庞大生物呢？好在这片阴影似乎真的不是生物，五个小时的飞行之后，队伍终于小心翼翼的靠近了这片大的可怕的地方，一路上没有遇到任何异常。
眼前这片阴影看起来就像是漂浮在虚空之中的一片大陆，在无边的大地之上，是惨绿色混合着紫黑色的土壤，甚至仙人们都有一种错觉，他们觉得这土壤彷佛时刻都在蠕动一般。
「欢迎来到我的乐园，愚蠢的渣滓们！」罗丝神的声音突然在虚空间回荡，言语中充满了嘲笑与轻蔑。
「罗丝神？」楚白目光微微一冷，随即凝神向身前这片古怪的大陆望去：「这里，是仔制造出来的？」
「是的，这里是我的乐园，是我临时制造出来招待你们的地方！」罗丝神大笑起来：「渣滓们，我知道你们是想趁我受伤来杀死我的，没关系，我可以给你们这个机会，我就在乐园的深处，来找我吧！」
「你等着，我们会找到你，然后干掉你的！」一旁的炎帝豪气冲天的大喝道。
「我很期待！」罗丝神冷笑着说道：「那么，就快来开始这个游戏吧，我已经有些迫不及待的感觉了！」
说完这句话之后，罗神神的声音就消逝不见了。
楚白冷笑了一声，回头扫视早已跃跃欲试的仙人们，然后大喝道：「你们都听到了吗？」
「是的！」仙人们同样以大喝响应，即将面临可能是有生以来最艰苦最危险的战斗，仙人但体内的血液彷佛都沸腾起来了，冲天的战意从他们身上喷涌而出，凝结成沉重无比的气势。
「罗丝神瞧不起我们，他认为我们是渣滓，认为我们死定了，可是我们偏不！」楚白脸上带着冰冷的笑容，神色激昂的大吼道：「我们要找到他，然后彻底掀翻他！」
「掀翻他！」
这句人类社会中流传很久的粗话从白帝陛下口中说出，不但没有让仙人们感到粗鲁，反而在这种特殊时刻，还激起了他们心中的凶性，在场的这些仙人在飞升之前哪一个不是叱诧风云的狠角色？哪个没有过快意恩仇的岁月？
只不过多年的修行让他们渐渐的把心中的狂野压了回心灵最深处，但是此刻在这个即将开战的时候，楚白的粗话把他们的情绪彻底调动起来了。
或许以往仙人们不必这样，那时仙人代表的是世间最强的力量，没有人可以和仙人抗衡，所以仙人们可以带着优雅的气质，用最具声光效果的法术将敌人抹杀，然后在众人的羡幕目光中飘然离去。
但是这次不行，对手不是以往那种货色，甚至毫不夸张的说，这一千四百多位仙人还不一定是他的对手，这么一来，仙人们必须舍弃以前那种战斗风格，他们必须学会粗鲁，学会将全部的、每一丝力量都用在拚命上而不是作秀上，或许这样才能增加成功的可能。
所以楚白用粗口调动仙人们的情绪，而他成功了。
眼见着仙人们的战意都已经达到了顶点，楚白满意的笑了笑，他没有再废话浪费这宝贵的士气，而是用力一挥右手：「出发！」
队伍突然出动，一千四百多位仙人毫无保留的放出自身全部法宝，杀气腾腾的开始向这片惨绿大陆的深处进发，队伍高速飞行时带起的风压，在下方的惨绿大陆上犁开了一道深深的沟渠。
这块惨绿大陆的土壤果然是如同活物一般的东西，起码当它受到伤害的时候，它会收缩会颤动，然后在某种力量的作用下慢慢愈合，不过这样的奇怪现象并没有吸引到仙人们的注意，来到这个空间之后，仙人们已经看到过不少奇怪的地方了，对于眼前的古怪他们也顾不上了。
这片大陆中虽然地面凹凸不平，却无什么山峰之类，一眼望去满眼都是惨绿夹杂着紫黑色，看得久了竟然让人头晕目眩，其至连方向都辨认不清了。
楚白带队飞了片之后，立刻就发现了不对，急忙喝令众人停下，若是再这样下去的话恐怕就在这里迷失方向了。
其实这种简单的色彩变化导致眩晕的情况，以往仙人们完全不会放在眼里，大不了眼睛一闭，用神识探路就是了，可是这空间内神识无法使用，就使得仙人们最大的探测手段失去了效用，仙人们也是人，该眩晕的时候一样会眩晕。
队伍停下之后，仙人们凑在一起研究了半天却也没有什么办法，这种利用色彩线条使人致晕的方法，本来就是普通人研究的东西，仙人们可没人学过这个，在失去了神识之后，竟然被这个普通至极的小手段给难住了。
眼见罗丝神就在眼前某处，己方这么多精锐仙人竟然被这么一个小手段难住，在场仙人们都是脸色难看，不待楚白发言，各个聚在一起窃窃私语讨论起来。
楚白自然是和炎帝唯斯加等人聚在一起讨论，林语杰就在他们旁边不远，只是他自知自己只是新进仙人，虽然比较受楚白和炎帝器重，但是在场的哪个不是他的前辈，以他的辈分还真不太好随便插话，因此干脆默默旁听。
不过听了几分钟，见楚白等人仍然没有拿出一个合适的办法，林语杰也是心急不已，忍不住插嘴说道：「我记得有个驾云法术吧？」
「驾云？」楚白双眼顿时一亮，但是随即又皱眉道：「驾云确实可以借云团阻挡这些紫色，可是那样一来，又无法防备敌人由下方袭击了！」
「可以派几位仙人在云团下方飞行警戒，并每隔一段时间轮换一次！」林语杰立刻回道。
「这倒是个好办法！」炎帝在旁用力一击掌，然后大笑道：「林小子不错，就是比我们这老头子聪明！」
唯斯加也是笑着点了点头表示赞同。
见炎帝也同意这么办，楚白自然不好反对，再说这个办法也不错，没有什么明显漏洞，当即也是笑着点头道：「也好，那就按林小友的办法吧！」
有了林语杰想出的办法之后，队伍恢复了前进，用了驾云法术之后，一千四百多位仙人脚下都是一朵雪白的云朵，聚集在一起，远远的看就像是一团云彩缓缓飘动一般。
这个办法用来隔绝色彩变化果然不错，而有了云层下飞行的仙人作为警戒，安全性也可以得到保障，只是这片古怪的大陆实在太过冷清，飞行许久竟然一个生物都看不到，若不是罗丝神曾经亲口承认，楚白真要怀疑是不是来错地方了。
不过或许是克服了色彩后，仙人们的运气也时来运转了，只飞了半个多小时之后，在云层下戒备的仙人就传来了讯息，他看到了一个巨大无比看起来通向地底的洞口。
仙人们立刻按照他指引的方向飞去，然后散开云团降下，果然看到了这个直径起码有十里的巨大洞口。
这个巨大的洞口是一个斜斜通向地下的信道的入口，惨绿色的洞边上还闪烁着紫黑色的光芒，无数根细下的肉芽一般的触须无力的耷拉着，看起来像是一团捆起来的绳子。
当然，这所谓的细小也只是指相对于这个巨大的洞口，实际上这些触须任何一根的长度都超过了百米，好在这些触须看起来不像是有攻击力的样子，因此仙人们也没把它们放在眼里。
仙人们在洞口谨慎的落下，这还是他们第一次接触到地面，脚下的惨绿色土壤软绵绵的，还很有弹性，更让仙人们坚信，这土壤是有生命的。
「这或许就是通向罗丝神所在的洞口吧？」看着眼前这个黑黝黝的洞口，炎帝皱眉问道。
「不知道！」楚白笑道：「不过不管怎么说，总是个线索，进去看看好了！」
「嗯，小心一些吧！」炎帝点头赞同道，回头吩咐了几句，和楚白并肩第一个走了进去。
洞口内的信道，不知有多长，但是走进信道后仙人们才发现，信道内并不是很黑，在周围的洞壁上，有无数散发着幽幽绿光的苔藓一般的植物，这些植物散发出的光芒虽然色泽不怎么样，亮度也不够高，但是胜在数量众多，何况仙人们视力超人，有这么一点光源已经足够视物了。
由于担心危险，因此仙人们并没有在这条宽敞信道内飞行，而是加持了神行术之类的法术飞奔，当仙人们估计已经深入地下数百里之后，一道巨大的大门突然出现在众人眼前。
这座高约一里的大门不知道是什么材质制成的，黑黝黝的毫不起眼，上面也没有任何花纹刻痕，一个仙人运起仙弈力在手上布下一层防护之后，小心翼翼的推了推这道大门，结果让人出乎意料的是，这道大门竟然无声的晃动了一下。
那位仙人也露出了诧异的神色，他那一推根本没使什么力气，而这道大门也出乎意料的轻，就彷佛这道高达里许的大门完全是纸糊的一般，甚至毫不夸张的说，一里高的纸，哪怕是最薄的恐怕也比这大门重了。
楚白也看出了不对，他沉吟了片刻之后，回头打了一个手势，示意身后仙人们全力戒备，然后这才向那仙人说道：「推开大门吧！」
那个仙人点了点头，长吸了一口气，然后将右手放在大门上用力一推，似乎并没有使出多大力气的样，这座高度超过一里的大门就无声无息的敞开了。
大门打开的一瞬间，无边的光芒突然流淌出来，这让早已习惯了幽暗光线的仙人们措手不及，本能的闭上眼睛以躲避这强光，然而在闭眼前的一瞬间，林语杰的脑海中，来自大寂灭者的精神力突然暴躁的跳动了一下，这让他闭眼的动作稍微延迟了那么半秒，就是这半秒，让他看到了在这光芒之中的无数黑点。
「小心，这光芒内有古怪！」时间实在太过紧迫，林语杰根本来不及示警，声音的传播根本不可能比光快，他只能猛一咬牙，全力鼓动起脑海中来自于大寂灭者的精神力量。
庞大的精神力量瞬间破开仙人们的精神防御，直接让林语杰的声音在所有人的脑海中响起。
在场的仙人们都是经验丰富之辈，虽然对林语杰这个新进仙人竟然可以破开自己的精神防线直接与自己进行精神沟通而震惊无比──要知道，能破开精神防线与人直接精神沟通，也就意味着可以直接对对方进行精神层面的心神攻击，而这无疑需要远比对方强大的多的精神力量。
不过仙人们都知道在这紧要关头不是研究这个的时候，众人虽然与林语杰并不熟悉，但是既然白帝楚白能够亲自指定他参加这次行动，说明他不会在这个时候开什么玩笑，那么这次警告自然是真的。
几乎是同一瞬间，一直漂浮在众仙头顶的无数仙器雨点般落下，在瞬息之间化为坚实的光罩将众仙笼罩在内，几乎在同时，由大门内流淌出来的无尽光芒，也如潮水般将仙人们淹没。
仙人们的视力一时还未能适应这强光，还无法睁眼细看，加上神识又无法使用，只得各个微微侧脸，竭力倾听周围动静，想要靠这分辨情况。
就在这时，突然一声惨叫传来，一个仙人脱口叫道：「似乎是鹤鸣仙友的声音！」
他的话音刚落，又是数声惨叫传来，从声音传来的方位判断，发出惨叫的都是位于最前排的仙人。
仙人们只能听到耳边不住传来惨叫，却再听不到其它声息，都不知道到底发生了什么事情，心里也是七上八下，真恨不得立刻睁眼仔细看看。
楚白也是又惊又怒，他原本是在最前方的，不过方才仙人们去推开大门，就有不少仙人站在他身前了，而那些传来惨叫的仙人，正是这几个站在前面的仙人，或许是距离较近的关系，楚白不但听到仙人们的惨叫声，还隐约听到一阵极其细微的沙沙声。
正在惊怒之时，楚白心中忽然一寒，身前似乎有一丝波动，这丝隐讳至极的波动极为细弱，若不是楚白此时正全身戒备，说不定就这么忽视过去了，他知道这波动肯定不是什么好路数，随即低喝一声，笼罩在周身的光罩顿时光芒大盛。
楚白身为白帝，一身修为在这一千多位仙人中，虽然可能比不过少数几位古仙人，但是比起大多数仙人却是高明不少，因此他并未使用翻天战甲护身，而只是用仙弈力化了一个光罩。
不过以他的实力修为，这光罩的防御力也不输给一般仙器所化的光罩，按照他所想，这光罩经他刻意强化之后，无论那隐藏在强光内的攻击何等可怕，再不济也应该能够支持了几秒。
然而这个念头刚刚浮现，周围的防护光罩突然传来一阵轻微颤动，通过心神与光罩相连，楚白可以清晰感应到，无数个细小的东西竟然穿过了防护光罩，直扑自己本体而来，那足以抵御核弹的防护光罩竟然无法抵挡这些细小东西的侵入。
楚白的心中顿时大惊，若是这些不知是什么东西的入侵者是打碎了光罩冲进来的，他还不会太过吃惊，但是明明护身光罩运转良好，并没有破损的地方，那这些即将攻击自己本体的东西是怎么进来的？
楚白突然明白了那些发出惨叫的仙人们是如何遭遇不测的了，不过这个念头只在他脑海中一闪而过，他随即右手捏起法诀，然后用力一震，一圈白色光军突然从他体内迸发，然后砰的一声炸开，迅速向周围扩散，可怕的法力波动，让周围的空间震动不已，狂暴的能量乱流在他身旁掀起了一场范围不大却十分可怕的风暴。
周围响起一阵细微的吱吱声，楚白惊喜的发现，那透过他防护光罩直接攻击本体的袭击者，竟然异常的脆弱，爆发的光圈从它们身上掠过，并没有伤到它们分毫，但是随后爆发的能量风暴以及空间波动，却轻易让这些入侵者变成了粉尘。
似乎能量对这些入侵者无效，但是任何大一点的波动震荡，都能够让这些入侵者粉身碎骨。
「所有人注意，周围有细小之物，能够穿透能量，只需震荡空间就可以消灭它们！」想明白这点之后，楚白立刻扬声叫道，就这一会功夫，他已经听到了数十声惨叫，显然已经有数十位仙人受到了攻击，只是不知这些入侵者的攻击是否能够致人于死地。
周围仙人正是焦头烂额之时，神识无法使用眼睛又没办法睁开，光听着耳边同伴惨叫，心里别提有多郁闷了，楚白的提醒正是及时，一千多位仙人，除了最后面未受到攻击的仙人之外，足有数百仙人各施手段，一时间空间震荡，整个信道都在震荡摇晃，不过这个惨绿色信道还真结实，若是换做在地球，数百个仙人一同施展法术，恐怕就算是山脉也给震塌了。
耳边吱吱细响不绝于耳，好半天才平息下去，仙人们却还不敢掉以轻心，又扩大法术范围重新震荡了一圈，确认再无敌人之后，这才收敛起自身庞大的法力波动，
林语杰站在楚白身后不远的地方，方才的袭击他也是袭击目标之一，本来以他的战斗经验，说不定第一个就要遭了毒手了，只是一直盘踞在他脑海中的大寂灭者的精神力量却突然窜了出来，围着他的身体一缠一绞，无数吱吱细声过后，也不知死了多少，其余的似乎也知道了厉害，再不往他这来了，倒让他清闲了好一会。
要知道，大寂灭者的精神力量何其庞大，虽然这么长时间已经发散了许多，但是剩下的仍然庞大的惊人，来袭击的这种生物本体十分脆弱，只是能够在能量中穿梭而已，大寂灭者的精神力量一出，瞬间就将这些生物那渺小的精神完全摧毁，虽然本体还安然无恙，但是实际上已是一个空壳了。
强光已经渐渐的黯淡下来，仙人们的眼睛也适应了光线的存在，他们缓缓的睁开眼睛，谨慎的向四周扫视着。
这时众人才看清，周围的地面上铺着厚厚一层细小的生物，这些只有蚊虫般大小的生物在地上铺了厚厚一层，看数量这地上起码有百万之多，一个仙人俯身捏了几只细看，才发现这虫子有些像甲虫，身上是紫黑色甲壳，头部有细长的钳子一般的口器，他伸手摸了摸那口器，结困手指上却感到微微刺疼，要知道仙人们的身体随时都有仙弈力保护的，这虫子的口器可以让他感到刺疼，已经是十分可怕的事情了。
除了这厚厚一层的甲虫生物之外，还有数十具骸骨，从周围散落的衣物和已经失去了光彩的仙器来看，这数十具骸骨就是刚才发出惨叫的仙人的尸骨。
在场的仙人们都是默默不语，只看眼前这一幕，他们就知道，肯定是这些甲虫无视能量的特性让这些仙人吃了大亏，没有了仙弈力护身，让这些虫子扑到身上，仙人们的身体虽然远比普通人类结实，但是除了一些修行特殊心法的仙人外，毕竟不是金石之身，被那亿万虫子扑到身上噬咬，自然就被吃了个干干净净了。
仙人们本来元神与肉身分离，肉身被毁的情况下，元神一般都可以逃走，等待日后重新塑造肉身的机会，不过自从他们遇袭后，仙人们就没有察觉到有元神存在，现在环顾四周也见不到元神的踪迹，显然这些虫子还别有手段，被它们攻击连元神都无法幸免。
可怜这些仙人纵横仙界，各个都是小有名气的人物，想不到竟然在这不知名空间内，死在了这些毫不起眼的小虫口下，倒让其它仙人们心里凄凉不已。
楚白站在这些尸骨前也是暗叹不已，但是他毕竟心志坚定，为这些遇难的仙人默哀片刻之后，右手袍袖一甩，地上的尸骨立刻消失不见，已被他以袖里乾坤之术收入了袖中，等待若是日后能够回到仙界的话再行安葬，也算为这些遇难仙人尽一份心意。
「好了，继续前进吧，大家都小心一些！」做完这一切之后，他淡淡吩咐道，起身第一个向大门内飞去。
仙人们都是早已看破生死之人，对于死亡看的极为淡漠，说是冷酷也不为过，方才对同伴之死默哀已是他们能够表达出的最大心意了，现在楚白命令一下，众仙的心神立刻又恢复到平日的平静，迅速按照方才的阵型紧追楚白而去了。
大门内静悄悄的，仙人们十分谨慎的飞了进去，却发现是一个极大的洞穴，空荡荡的几乎什么都没有，只是在洞壁上攀爬着无数紫黑色的藤蔓一般的东西，密密麻麻的几乎将洞壁全部爬满了。
仙人们都是经验丰富之辈，确认了这个洞穴内暂时没有危险之后，立刻散开仔细搜索起来，片刻之后，终于有几个仙人在另一边的洞壁上发现了四个被那种紫黑色藤蔓覆盖住的洞口。
「那四个洞口都有数百米宽，阴森森的也看不真切，楚白站在洞口仔细嗅了嗅，勉强闻到了一丝从洞内吹来的淡淡腥气，显然，这些洞口内并不是人么好去处。
「怎么办？有四个洞口呢！」炎帝在一旁问道。
楚白也犹豫了起来，现在神识无法使用，谁也不知道到底走哪个洞口才能找到罗丝神，而且洞内肯定十分凶险，要完全探索一个洞肯定要花费很多时间，要是一个一个的探索下来，恐怕四个洞探完罗丝神的伤都养好了。
「干脆分兵吧！」旁边一个古仙人插嘴说道，立刻引来了一阵附和之声，炎帝也不住点头，显然很是赞同这个建议。
楚白却沉吟起来，他是知道罗丝神的可怕的，在他看来，己方这一千四百多位仙人虽然都是仙界精锐，但是若是和罗丝神对上，如果对方不硬拚的话，说不定还不是罗丝神的对手，要是再分兵的话，那岂不是自寻死路了？
分兵让己方实力大降，可是不分兵又不知道该走哪条路，楚白一时也是大感头疼，不知该如何是好了，这时他突然无比怀念起林语杰先前的精神感应了，若是他还能感应罗丝神的位置的话，就不必这么烦心了。
「分兵吧！」唯斯加也在一旁叹道：「这是唯一的办法了，分成四队进入四个洞口探路，这样才能最快的找到罗神！」
「也只有这个办法了！」楚白心思急转，最后也只能无奈的叹息道。
他知道受伤的罗丝神和健康的罗丝神的实力可是截然不同的，现在可没有时间让他挥霍了，万一罗丝神的伤好转了可就麻烦了，因此只能赌上一次了。
当下他再不迟疑，按照仙人们的实力搭配，迅速将仙人们分成四队，每队大概三百多人的样子，楚白和林语杰以及唯斯加一队，炎帝和一个古仙人带一队，剩下两队则由另几位古仙人带队，这样实力搭配起来比较平均。
「各位请切记，如果哪支队伍找到了罗丝神，请记得千万不要和他发生衡突，最好想办法通知我们，待人手到齐之后再一起出手才稳妥！」临行前，楚白又不忘吩咐道，其实他自己也清楚，如果真遇到了罗丝神，罗丝神怎么可能放他们去通风报信，这么说也只是略尽人意而已。
众仙人轰然应是，见大家都已准备好了，楚白一挥手，四支队伍各自选择了一个洞口飞了进去。
楚白这个队选择的是最左边的洞口，这个洞口内传来的腥气也是四个洞口中最浓重的，作为仙界的白帝，楚白自然要挑选这个可能是最危险的洞口了。
目送着其它三支队伍安全进入各自的洞口之后，楚白这才向身后摆了摆手，示意众仙跟上，三百多位仙人排着紧密队型，紧紧跟在他后面鱼贯进入洞口。
这是一条宽敞的信道，与先前的那个巨大信道不同，这个信道内显得十分干净，洞壁上也没有什么植物，一个仙人凑到洞壁前摸了一把，然后神色凝重的说道：「是人工开辟出来的信道！」
「是人类？」其它仙人惊讶的问道，那仙人却摇了摇头道：「不确定，不过由痕迹来看，也许是什么巨大野兽之类用爪子挖出来的信道！」
「不管是谁开辟出来的这条信道，大家总是小心一些比较好，我在这里能够闻到很浓重的腥气，说不定前面会有奇怪的东西等候着我们！」楚白在旁淡淡说道，众仙都是点头应合。
「好了，大家先做好准备吧！」唯斯加在旁笑道，然后右手一扬，无数道黑色丝线从他指间飞出，迅速在众仙周围层层叠叠的围了数十圈，然后这些丝线渐渐淡化，直至没入虚空之中消失不见。
「我已经布下了空间锁链，如果有来自于空间方面的攻击，我应该能够及时察觉到！」作完这一切之后，唯斯加才笑着解释道。
「说的是，是该先作好防护工作！」仙人们都是点头称是。
一个仙人笑道：「既然如此，我先献丑了！」说罢扬手挥出一蓬星沙，这些星沙洋洋洒洒合此亿万，每一颗都散发着美丽的七彩光芒，被他挥洒出来之后，这蓬星沙在空中旋转了几圈，突然砰的一声炸开，化成漫天星光，却没有墬落下来，而是稳稳的漂浮在仙人周围。
「看来仙友真是下血本了，连天河沙都拾得拿出来了！」旁边另一个仙人笑道：「罢罢，既然如此，小老儿也不好藏私了，这一百二十八杆定魂旗我已经炼制了数千年了，在稳定心神抵御心神攻击方面还是有些用处的！」说罢扬手挥出一面漆黑小旗，那旗子飞到空中后立刻一化二二化四，转眼化成一百二十八杆小旗，组成一个旗阵悬浮在众仙头顶。
在场仙人们都知道这次分兵后，己方实力大不如前，若是没遇到罗丝神还好，若是真遇到罗丝神，能不能平安离去报信召唤同伴还是个问题呢，因此仙人们也不敢保留，数千年积攒下来的各式好东西纷纷出手，化做一道又一道坚实屏障，将众人护在其中。
待仙人们一切准备就绪之后，又过去了好几分钟了，不过浪费的这几分钟却没人感到惋惜，这可是要去面对一个超级强者的，花几分钟时间做好准备，也比为了节省时间不做准备直接冲进去然后死掉来得强。
待所有人作好准备之后，楚白再不答话，第一个顺着信道高速向内飞去，翻天战甲早已穿在了身上，甚至连大真言术都已经准备就绪，就等着万一遇到突然袭击好及时出手保护身后众人。
跟随在队伍中的林语杰也默默抽出了乾坤袖里图，说起来在这三百多仙人中，他的实力是最弱的了，如果不是有乾坤袖里图这个当初仙界第一仙器在手，就算楚白再赏识他，这样的行动还轮不到他参加。
，不过林语杰一路上的表现还是让仙人们刮目相看，他们可不知道那基本都是大寂灭者的功劳，所有人都把这些功劳归在林语杰头上，而对这突如其来的赞誉，林语杰也是哭笑不得，在无法解释的情况下，只能暗暗下定决心，随后的战斗中一定要拿出自己的全部实力来，这才对得起这些受之有愧的赞誉。
队伍以极快的速度前进，信道内空荡荡的，除了石头什么都没有，在这种情况下，仙人们的速度几乎达到了警戒状态下的极限，然而即便如此，飞行了半个小时之后，信道还是一眼望不到尽头的样子。
不过仙人们都是有恒心有耐心的人物，虽然长时间的保持着警惕让他们的精神慢慢疲劳，但是没有人敢有丝毫的松懈，好在他们并没有再忍耐太久，又飞行了半个多小时之后，一直笔直的信道突然出现了一个拐角，仙人们高速转过拐角后才发现，他们竟然来到了尽头。
那是一个巨大无比，几乎看不到边际的洞穴，从信道口出来后，下方就是黑黝黝看不到底的深渊，若不是头顶数里处还有洞壁的存在，仙人们实真要怀疑自己是不是已经穿过了那块惨绿色大陆，又重新回到了虚无空间内了。
速度过快的仙人们有些收势不及，虽然看到了眼前这个巨大无比的洞穴，但是整支队伍并不像单个人那样容易控制，在惯性的驱使下，仙人们的探索队伍直接冲进了洞穴之中。
眼前这个死寂的洞穴似乎很少有人来，冲进洞穴的仙人们夹带着的庞大力量波动，在洞穴内到处回荡，发出阵阵嗡嗡声响，只是一会之后，这些放在地球足以毁掉一个小国的庞大力量波动就消失了。
「这个洞穴内，似乎可以吸收力量！」唯斯加闭上眼探测了片刻，随即睁开双眼凑到楚白身前低声说道。
楚白微微点头，他也发现这里的异样了，刚才的力量波动实在平息的有些快了，他缓缓伸出右手，一团灿烂的火光在他掌心跃起，熊熊燃烧起来，但是很快的，这团火光就在慢慢的黯淡下来。
虽然速度很慢，但是形成火焰的力量确实在慢慢流失，似乎被什么东西慢慢的吸收了。
楚白突然有些后悔，他觉得这次趁罗丝神受伤来讨伐他是否是个错误，这里根本就是罗丝神的主场，虽然拥有一千四百多位仙人，但是却被分成四队，最重要的神识无法使用，甚至连力量都在缓慢流逝，这样的劣势下，还能否战胜受伤的罗丝神都很让人怀疑。
然而此刻已是箭在弦上不得不发，楚白即便心中闪过一丝后悔，但是很快他就将这丝情绪拋之脑后了，取而代之的，是开始思索该如何面对罗丝神。
仙人们都是经验丰富的老手了，进入这个洞穴之后，不待楚白吩咐，立刻开始分散开来搜索这个巨大的洞穴，只是众人都知道这里说不定有什么危险，因此彼此之间仍然保持着一定距离，并没有敢分的太开。
林语杰没有参加搜索行动，初次来到仙界的他与这些仙人们没有打过什么交道，彼此之间根本毫无默契和配合可言，因此他一直守候在楚白与唯斯加身旁，虽然这两人根本不需要他来保护，不过也就是略尽心意而已。
洞穴实在太过巨大，虽然在场的仙人有三百多人，但是在神识无法使用的情况下，搜索进行的还是十分缓慢，几分钟过去了，仙人们才搜索完一小片洞壁，和整个洞穴相比，这根本就是沧海一粟。
楚白也注意到了这一点，他眉头微微皱起，这样下去的话，在这个洞穴内就要浪费太多时间了，他略微犹豫了一下之后，扬声道：「大家分散开来，寻找有没有别的出路，这个洞穴就不要仔细搜索了！」
仙人们轰然应是，正要按照他说的散开，不远处的洞壁突然一阵波动，无数紫黑色波纹在洞壁上荡漾起来，洞壁上有一处地方开始扭曲，然后缓缓的突起。
仙人们立刻发现了这里的异样，他们立刻放弃了搜索，迅速的向楚白这里靠拢，然后摆出严密的防护阵型，布下各种阵势已应对接下来可能发生的战斗。
洞壁仍然在扭曲不已，然后如同一块橡皮泥一般不断变化着形状，片刻之后，那块突起变化的形状终于渐渐稳定下来，勉强可以看出是人的形象。
它的面部剧烈的波动着，渐渐的眉眼也变的清晰起来，几个曾经参加过上次战斗的仙人惊呼道：「是罗丝神！」
「不，只是用法术形成了分身而已！」另有仙人冷静的说道，其实在场的仙人都看的出来，只是突然见到罗丝神有些震憾，才脱口而出的。
由洞壁变化而成的罗丝神分身终于完全成型了，他环顾了一下四周，看了看一直戒备着的仙人们，忽然展颜一笑，然后微微躬身道：「欢迎，欢迎各位来到我的乐园！」
楚白上前一步，冷冷道：「罗丝神，我们已经来到这里了，你却像个缩头乌龟一般躲了起来，难道你害怕我们吗？」
「不不！」那个分身冷笑道：「不要试图激怒我，蝼蚁一般的生物我还没有放在眼里，我只不过是在和你们这些蝼蚁玩游戏而已，其实我的位置十分好找，只是你们这些蝼蚁实在太过愚笨的关系，倒让我等待了太长时间了，让我不得不出来寻找你们！」
罗丝神的话充满了蔑视挑衅的意味，然而在场的仙人们都是心坚似铁的人物，自然不会被他几句话就挑拨生气，林语杰虽然微微有些动怒，但是见周围仙人都没有什么反应，他也长吸了一口气，迅速驱散了那一丝怒气。
等待了片刻之后见仙人们并没有被自己的话所激怒，罗丝神的分身才继续说道：「蝼蚁们，我已经迫不及待的想要开始这个游戏了，希望你们可以尽快找到我，我期待着你们的到来，相信那会是一次很美妙的会面！」
楚白的眼中微微一亮，自从罗丝神的分身现身之后，他就在思索一个问题，罗丝神的分身是每支队伍都能遇到，还是只有自己这支队伍遇到？
若是后者，那说明罗丝神可能就在这条路上，只可惜无法联系到其它仙人，除非退回去寻找他们，否则只需要询问一下他们，就可以确定罗丝神的位置了。
见仙人们再不说话，罗丝神的分身大笑着缩回洞壁，重新化为坚硬的洞壁，就在它消失的同时，唯斯加右手一扬，一道漆黑丝线从他指间飞出，直接没入刚才形成分身的那处洞壁。
片刻之后，唯斯加收回漆黑丝线，然后沉吟了片刻之后，这才道：「无法由此追查到罗丝神的踪迹，不过我总有种隐约的感觉，罗丝神应该不远了！」
楚白顿时思索起来，不过只凭唯斯加的直觉就招回其它仙人队伍显然是不现实的，因此他也只能淡淡道：「再丝续前进吧，确定了罗丝神在这条路的话，再找机会招回其它人吧！」
他的话音刚落，旁边不远处突然轰然巨响，如同一颗炸雷在耳边炸响一般，无数巨大石块泥土如炮弹般四处飞溅，呼啸之声不绝于耳。
「敌袭.....」有仙人大叫出声，抖手撑起光罩将所有仙人笼罩在内，好在这飞溅着的石块泥土虽然声势吓人，实际上对于仙人们却无多少杀伤，击打在光罩上也只掀起一圈圈涟漪，根本伤不到光罩内的仙人们。
就这一耽搁的时间，其它仙人们也迅速反应过来，无数仙器飞起，组成坚固防线，所有飞溅而来的石块和泥土，都在击中防御前，就已被仙器顺手放出的狂能量直接化为灰烬。
漫天飞溅的石块泥土慢慢散去，爆炸的地方却传来了隐约的沙沙声，众仙转目向那里望去，只见那边洞壁上多出了一个直径数百米的圆形洞口，这洞口浑圆无比，边缘处也异常光滑，看上去根本不像是新炸出来的，倒像是原本就有这个洞口，只是被泥土掩盖起来了而已。
不过仙人们注意的并不是这个，而是由那洞口中潮水般涌出来的奇特生物，那是一种螃蟹一般的生物，大概巴掌般大小，身上有紫黑色甲壳，身前有两只几乎和身体一样大的巨螯，但是尖端却闪烁着惨绿色光芒的细长尖刺。
这种生物数量极多，那个洞口的洞壁上爬满了这种生物，看上去黑压压的让人毛骨悚然，而且这么多生物聚集在一起，行走之间却几乎没有什么声音，只能听到隐约的沙沙轻响。
那无数螃蟹一般的生物从洞口爬出，领先的生物背部微微一振，两片甲壳突然张开，如同翅膀一般扇动了几下，竟然嗡嗡作响的飞了起来，而且速度还不慢。
刚才这些生物都只在洞口，看上去虽然黑压压一片，但是毕竟和洞壁颜色相近，猛的一看倒还不醒目，现在这些生物飞起来之后，如一片黑云一般罩来，那场景比起方才就可怕多了。
最前面的一个仙人右手一扬，一颗通体火红的珠子从他手中飞出，直接没入那群生物之间，然后突然间大放光芒，高热的白色火焰从那珠子内汹涌喷出，转眼就将身前空间化为了一片火海。
然而原本按照众人所想，这些该化为灰烬的生物竟然毫发无损的在火海中穿梭，看那样子，这些足以融化钢铁的火焰似乎对它们根本没有任何用处，只是这一疏忽，那些螃蟹般的生物竟然已经扑到了眼前。
好在其它仙人都在戒备，见那些生物扑来，一位仙人伸手一拂，一道银光从他袖中飞出，在空中略一闪烁之后，突然化做无数银光，如利针一般四处乱射而去，那些生物被这银光刺中，立刻透体而过，微微颤抖一下之后，身体僵直着向下方深渊墬去。
只是那些生物实在太多，那洞口直径足有数百米，每一秒由那洞口飞出的这种螃蟹般生物足有近万，那银光虽然分化无数，但是毕竟不可能每一道银光都击中目标，到底还是有落空的，这么一来，虽然这一击让数千怪物当场丧命，但是还有万余继续扑了过来。
其它仙人们已经看出了少许门道，一个仙人喝道：「不要用法术攻击，用物理攻击，翟仙友的透心针既然能够奏效，那想必其它物理攻击的法宝也是一样效果！」
仙人们轰然应是，有炼制有物理攻击法宝的仙人，就放出自己法宝进攻，而那些只有法术攻击法宝的仙人们，就负责进行防御，或是空间震荡，或是掀起飓风，力求不让这些螃蟹般怪物靠近，毕竟它们的攻击手段还是未知，谁也不知让它们靠近会有什么凶险。
只是这么一来，仙人们的攻击力度就小太多了，要知道除了剑仙是完全专精于仙剑之术之外，其它仙人主修的大多都是法术攻击，诸如雷术火术之类，他们的法宝也多为法术攻击属性，即使带有物理攻击，也多是附带的功能，威力实在不怎么样，这么一来，三百多仙人对那源源不断的螃蟹般怪物，竟然陷入了下风，不时有螃蟹怪物闯过仙人们的拦截，冲到跟前后才被消灭。
眼见那些螃蟹怪物源源不断从那洞口中涌出，竟然不知道有多少，楚白也是微微皱眉不已，这些怪物要是太多的话，仙人们在这里势必要浪费太多力量，等见到了罗丝神各个都是强弩之末了，还讨伐什么罗丝神啊，干脆被罗丝神反讨伐吧。
只是这里目前没有找到信道，只有这洞口看起来似乎早就存在，或许这里就是信道，只是这洞口内源源不断涌出怪物，看起来一时半会都不会停息了，想要从这里进去倒有些困难了。
心思急转之下，楚白向身旁唯斯加淡淡一笑道：「有没有兴趣与我进去一探？」
后者立刻大笑道：「有何不敢？」
「好，既然如此，我们就进去看看，一是探明这洞口是否信道，二则是进去看看有没有办法找出这螃蟹怪物的源头，否则这样源源不断的出来，再多人也要累死了！」楚白随即笑道。
「陛下，请让我等一同前往！」见楚白涑定进洞一探，周围仙人纷纷请战，林语杰也在其中。
楚白略一沉吟，本欲拒绝众人随行，不过随即一想，这次进洞不知凶险如何，多几个人手也多几分照应，脱口的拒绝就又缩了回去，而是改口笑道：「也好，那我就再挑几个人好了！」
既然是去这样危险之处探索，随行之人的实力自然要极高，否则忙帮不上倒成了拖累那就惨了，楚白对在场的仙人们颇为熟悉，对他们的实力以及战斗方式也颇为了解，因此毫不停留的一口气点了十多个仙人，都是在场仙人中的佼佼者。
一口气点了十八个仙人之后，他又将目光转向林语杰，迟疑了片刻之后，才用手一指，然后笑道：「你也随我一同去吧！」
周围仙人们都是诧异不已，不知楚白为何要带上林语杰这个新进仙人，其实他们却是不知，楚白是看上了乾坤袖里图的攻击方式。要知道，这些螃蟹怪物似乎不惧能量，要靠物理攻击才能伤到它们，可是乾坤袖里图就没有这个顾忌了，若说起杀伤力，能够大范围笼罩这些怪物的乾坤袖里图，绝对是一大杀手。
更何况，林语杰虽然没有对楚白细说自己与大寂灭者的会面的情况，但是由这一路上林语杰的表现来看，楚白推测林语杰应该是由大寂灭者那得到了不少好处，所以叫上他，也是想借用一下大寂灭者留下的东西。
林语杰欣喜的答应了下来，见他应承下来，楚白笑了笑，转身向人群中喝道：「青符仙友何在？」
人群中微微骚动了一下，一个青衣老者排开众人飞了出来，来到楚白身前微微躬身道：「陛下有何吩咐？」
「青符仙友，你是我仙界对于符咒法阵最精通的仙人了，这次我们进洞一探究竟，还要拜托仙友你帮忙施展几个可以隔绝探测和气息的符咒法阵了！」楚白也回了一礼，然后温和的说道。
听到楚白提起符咒，青符仙人露出少许自傲的神色，他随即躬身道：「既然陛下吩咐，下仙不敢不从，只是这符咒中，效果最好的几种耗时太久，下仙虽然这次带来的材料不少，可是恐怕没那么时间施术！」
「无妨！」楚白不在意的摇了摇手道：「就用耗时最短、你又最拿手的吧！」
「既然如此，下仙就冒昧了！」青符再不推脱，右手虚引，在空中不停笔画，一道道淡青色光线从他指尖迸出，在空中组成一副玄奥图案，然后迅速一涨，突然膨胀数十倍大小，然后向楚白以及周围仙人身上罩去。
青光一闪即逝，罩在众人身上的图案如滴在沙漠上的水滴一般，迅速的向众人身体里渗去，转眼就消失的无影无踪了。
「好了！」青符仙人收回右手，然后又笑道：「陛下，有句话下仙要说到前面，这些螃蟹般的怪物有何手段咱们都不清楚，所以陛下此次进洞一探，这符咒能否真的隔绝那些怪物的探测，下仙也不敢肯定，所以还请陛下多加留意！」
「好，我会多加小心的！」楚白微微点头，青符仙人随即微微躬身施礼，然后退回仙人群中，继续抵御那些潮水般源源不继涌来的怪物们。
「大家都准备好了吗？」等他离开之后，楚白将目光转向将要参加这次探索的仙人们，十八个仙人，加上林语杰和唯斯加以及他自己，一共是二十一人。
「陛下，我们都准备好了！」十八个仙人连同林语杰异口同声的说道。
「好，既然如此，出发！」楚白一挥右手，第一个向外飞去，其余二十人立刻紧跟着追了上来。
正在抵御那些怪物们的仙人都知道这次探索行动的危险性，他们帮不上什么大忙，只能加大了攻击力度，力求将那些螃蟹般怪物的注意力都吸引到自己身上，这样一来，楚白一行或许就可以减轻不少压力了。
那些怪物出来的洞口足有数百米宽，楚白等二十一人飞进去，一点也不显得拥挤，不过说来也奇怪，这洞口明明如此宽敞，那些螃蟹般怪物也都能飞翔，但它们却偏偏没有一只在洞中飞翔，都是在洞壁上爬行。
不过也多亏了如此，从洞中涌出的怪物才少了许多，若是怪物们在洞中也飞翔前进的话，如此宽敞的洞口，每秒飞出的怪物数量比起现在何止多了十倍，恐怕那样一来仙人们早就被淹没了。
楚白等一行二十一人小心翼翼的飞进了洞中，不过让众人松了一口气的是，不知道是外边的仙人吸引了这些怪物的注意力，还是那符咒真的起了作用，反正洞内爬行的怪物们对楚白等人根本不闻不问，就像是看不到他们似的。
「大家小心一些，继续前进！」见此楚白也稍微放心了一些，他随即向众吩咐道。
众人继续向内前进，以他们的速度，不过半个小时就深入了上千公里，然而这信道仍然没有个尽头，洞壁上也依然爬满了那种螃蟹般的怪物，这样庞大的数量让众人都乍舌不已。
又前行了片刻之后，前方终于出现了一点亮光，虽然并不算多明亮，但是在这幽暗的信道内，却也是颇为醒目的目标了，众人都是精神为之一振，立刻抖擞着精神加快速度。
然而就在这个时候，异变骤生。
一直以来，对众人不管不问的那些螃蟹怪物，突然像是清醒过来似的，一阵嗡嗡轻响之后，爬满洞壁的无数怪物扑扇着背上的甲壳翅膀迅速飞起，然后铺天盖地的众人涌来，视野之内，全是这般狰狞的怪物，就连道路都看不清了。
二十一人身上亮起各色光芒，这些怪物虽然难缠，法术攻击对他们都无效用，然而在场的这二十一人各个都是顶尖强者，这些怪物数量虽多，一时却还奈何不了他们。
楚白的周身一直笼罩着一圈淡白光芒，所有怪物飞到他身边，碰触到这淡白光芒之后立刻被某种无形的力量绞成了粉末，楚白就这样背负双手，在无边虫海中飞速前进，如同一把切入黄油中的利刃一般，将这密密麻麻的怪物群分成了两半。
他身旁的唯斯加周身环绕着无数漆黑丝线，这些发丝般纤细的丝线在他身旁疯狂舞动，组成了一面密不透风的大网，所有冲过来的怪物，被那丝线一碰，立刻诡异的消失不见，也不知被送到哪个空间去了。
林语杰虽然实力最低，但是却有乾坤袖里图护身，身旁一圈淡淡金光，那无数怪物疯狂冲来，一碰到这金光之后，立刻不由自主的收缩变小了，然后被那金光收入乾坤袖里图之中去了，至于日后是生是死，就要看林语杰的心意了。
至于其它众仙，也各有手段护身，只是却远不如这三人潇洒自如了，那楚白身为白帝，那唯斯加身为西方空间主神，两人有如此实力仙人们倒不感到奇怪，只是见林语杰也如此轻松，仙人们都是啧啧称奇不已，对乾坤袖里图这个当年第一仙器也是羡幕不已。
只是众人虽然厉害，不怕这些怪物冲过来伤到自己，但是这些怪物实在太多，铺天盖地馝连视野都全部遮盖住了，放眼望去，眼前黑压压一片全是这种螃蟹般怪物，到处都是张牙舞爪的狰狞样子，连方向都分辨不出来了。
楚白也发觉不妙，这些怪物虽然奈何不了自己，但是数量实在太多，而且不知它们到底有何特异之处，面对这么多怪物难免会有所闪失，万一被它们冲过来咬一口的话，谁知道会发生什么事，想到这里，随即大喊道：「大家继续前进，向那光芒冲去！」
众人立刻奋力向前猛冲，楚白冲在身前，靠自身力量开道，唯斯加则在他身后，无数根漆黑丝线在周围舞动，尽量截杀冲向后面的螃蟹怪物。
在这无边虫海之中，视线所及不过一米左右，根本看不清道路，楚白也只能按照先前印象中那光芒所在的方向冲去，至于能不能真的找对方向，那就只能各安天命了。
好在老天爷似乎还是站在他们这边的，在虫海中艰难飞行了十几分钟之后，楚白只觉得眼前一亮，刚才还铺天盖地的螃蟹怪物突然消失不见，眼前只有一片空旷虚空，就连刚才那信道也不见了踪迹。
他诧异的回头望去，却看到身后一道斑斓光壁不住闪烁，他正要上前研究一下这光壁，光壁上却一阵剧烈波动，周身黑线环绕的唯斯加突然撞破光壁冲了出来，紧接着，林语杰以及其它仙人也一个接一个的冲了进来。
只看这情景，楚白立刻就明白过来，原来先前看到的那光就是这道光壁，只是不知这道光壁是什么东西，为了穿过光壁后就来到这个空旷虚无所在了，难道说那光壁又是一个空间转移装置？
随后到来的唯斯加也注意到了身后的光壁，他神色凝重的凑了过去，先是曲指在卜面弹了一下，让众人感到诧异的是，刚才还和水面一般波动的光壁，竟然发出了金铁交鸣的声响。
唯斯加迟疑了片刻，再次举起右手，指尖处一团幽暗，然后缓缓向那光壁戳去，与那光壁乍一接触，他顿时浑身一颤，闪电般收回手来，指尖处那团幽暗已经不见了踪影。
「好厉害！」他凝视着自己的指尖，那里已经裂开了一道血口，一滴金色的血液缓缓渗了出来：「看来这里又是另一个空间，我们被这光壁传送到这里来了，而且这光壁还是单向的，起码以我的实力没办法穿越这光壁再回去！」
「这么说，我们被困在这里了？」楚白皱了皱眉头，然后出言问道。
「我想，应该不是困！」唯斯加沉思了片刻，然后缓缓道：「这样的单向空间传送，制作起来十分繁琐费力，即便是罗丝神神通广大，我想他也不会闲到做这样一个陷阱来困住我们，所以.....」他犹豫了片刻，才继续道：「我猜，或许我们已经找到罗丝神了！」
他的话音刚落，空间内突然传来了一阵大笑，紧接着，远处一处虚空剧烈波动起来，一个漆黑的漩涡凭空出现，在虚空之中缓缓旋转，紧接着，一个人影从那漩涡中跨了出来，静静漂浮在虚空之中。
「罗丝神？」众人的瞳孔顿时收缩，那出来的人影分明就是罗丝神，而且由他周身震荡着的古怪却又庞大的波动来看，这次出来的不是分身，而是罗丝神本人。
见到罗丝神本人突然出现，众人心思急转，隐约间也明白了罗丝神的用意，楚白长叹一声：「上当了，看来我们这次行动，自始至终都在人家的算计下！」
从漩涡中出来的罗丝神静静漂浮虚空之中，脸上带着淡淡的漠然笑容，听到楚白的长叹，他轻笑出声，然后轻蔑的说道：「在我看来，你们不过是蝼蚁般的存在，能让我这样煞费苦心的算计你们，你们该感到荣幸才是！」
楚白也冷笑了一声，将心中懊恼很快散去，然后淡淡道：「你也别得意的太早，我们确实是被你算计了，不但分兵耗力，最后还会被你一部分一部分的引到这里，可是你又怎么知道，我们就没有一拚之力？」
「拚？」罗丝神冷笑起来：「蝼蚁般的存在，有什么资格和我一拚？」他伸出右手指点着眼前的众仙：「若不是与先前那位强者一战，让我受伤不轻，以你们这些蝼蚁，来多少都是个死，根本不必这样算计！」
「多说无益！」唯斯加冷静的开口说道，他的眼中闪烁着狂热的光芒：「既然我们被困在这里，想必你也不会安全的放我们离开，既然如此，就尽快动手吧！」
其它仙人们也是点头不已，纷纷摆出戒备的姿态，各种仙器盘升起，各色光芒将这无尽虚空照耀的一片光明。
罗丝神诧异的看了他们一眼，然后淡淡点头：「好吧，既然你们执意想要早死，那我就成全你们好了！」
一位仙人冷笑了一声，正要反嘴讥讽，罗丝神却身形一晃，突然出现在他身前，然后简简单单的当胸一拳轰来，他这一拳不带丝毫烟火气息，看上去十分飘柔无力，然而在场众人没有人敢忽视他的攻击，旁边的几个仙人怒吼一声，头顶仙器呼啸落下。
当先落下的是一座黄金巨钟，那钟高约三米，通体金黄色，钟面上还刻有无数古篆，上面流光异彩，看起来十分眩目。
这钟乍一脱手之后，在空中略一旋转，笔直的向罗丝神罩去。
随同黄金钟一同攻来的，还有一把紫光闪闪的小锤头，这锤头不过婴儿巴掌般大小，把柄上还系有一条红绸带，看上去更像是一个儿童玩具，然而这个紫色锤头周身震荡着可怕力量波动，却让人丝毫不敢轻视。
其它还有十余件仙器，却因为速度较慢落到后面，而楚白与唯斯加则没有动手，林语杰的乾坤袖里图也不太适合这种战斗，起码他估计想要把罗丝神收入图中是不可能的事情，因此干脆也旁压阵。
黄金钟第一个落下，罗丝神头也不回的轻笑了一声，左手轻描淡写的向后挥去，如同背后有眼睛一般，准确的曲指弹在黄金钟上，黄金钟向后荡去，正好迎上了那紫色小锤，操纵黄金钟的那位仙人脸色微变，捏起法印送出一道心神，想要改变着黄金钟的运动轨迹，但是罗丝神的那一指似乎干扰了他对黄金钟的操纵，黄金钟依然保持着原来的轨迹，丝毫没有改变。
好在那紫色小锤还没有受到影响，操纵它的仙人见势不对，右手微微一引，紫色小锤在空中划过一道弧线，绕过了迎面轰来的黄金钟，然后通体闪烁着紫色光芒，向罗丝神轰去。
「这个东西，还有些意思！」罗丝神终于歪了歪头，看着身后轰来的紫色小锤，虽然言语中嬉笑如常，但是眼中却还是闪过了一丝凝重，然后他左手在空中成爪状，向那紫色小锤一抓。
他这一抓没有任何希奇之处，甚至连力量波动都感觉不到，然而那紫色小锤却突然一颤，然后加速向他掌中落去，看那样子，根本不像是要攻击他，倒像是脱离了主人的控制，被他顺手抓去一般。
事实也确实如此，罗丝神这一爪抓出，那仙人顿时只觉得心中一颤，与那紫色小锤的心神联系竟然瞬间中断，这件经他祭炼了数千年的仙器竟然脱离了他的控制，向罗丝神手中落去。
这仙人这一惊非同小可，这紫色小锤是他当年成道之时的法宝，经过数千年祭炼，是他能拿的出手的最强法宝了，若是这么轻易被罗丝神收去，他的实力起码要废掉一半。
在这种危险程度顶尖的战斗中，实力废掉一半就意味着死亡，一想到这里，他也顾不得多想，随即咬破舌尖，喷出一口血雨，然后捏起法印大喝道：「来！」
被罗丝神控制住的紫色小锤上爆起一团绚丽的紫色光芒，被罗丝神压制住的精神烙印敏感的感觉到了主人的痕迹，来自于精血的庞大力量通过某种神秘的方式传递到紫色小锤上，瞬间冲破了罗丝神顺手布下的压制力量。
「嗯？」罗丝神诧异的低吟了一声，快要落到手中的紫色小锤突然大放光明，一道细小的紫色闪电从锥上迸射出来，直接轰向他的眉心，而那紫色小锤则一个转折，迅速向仙人那边飞去。
罗丝神神色不屑的挥了挥手，紫色闪电直接轰击在他的手上，然后无声无息的湮灭了，然而闪电中蕴涵着的庞大力量，却让罗丝神也微微晃了一下，手上被击中的地方，更是焦黑一片。
罗丝神却是不以为意，他只是抬起受伤的手，看了看受伤的地方，然后冷笑道：「果然不错！」
话音刚落，手上的焦黑已经慢慢的淡化，然后消失不见，片刻之后，　[奇`.书.网提供]手上却已是光洁一片，哪有半点受过伤的样子。
其它十几件仙器蜂拥攻至，面对十几个仙界顶尖仙人的同时攻击，有伤在身的罗丝神也不愿硬拚，他随即轻笑一声，身形微微一旋一晃，竟然神奇的从十几件仙器中间的空隙钻了出去，让那些仙器击了个空。
「你们打了这么久，也该我还手了吧？」脱出包围的罗丝神冷冷笑道，随即目光一凝，伸指喝道：「去......」
一道灿烂火光从他指尖飞出，在空中化做一只火焰长龙，蜿蜒咆哮着向众仙扑去，这火焰色泽纯白，但是却没有丝毫热量散出，只是即使如此，众仙却也不敢掉以轻心。
那位操纵黄金钟的仙人收回黄金钟后，正闭目凝神安抚体内暴动的力量，同时驱散黄金钟内罗丝神打入的镇压力量，罗丝神放出火龙的时候，他正好睁开双眼收功，见火龙迎面扑来，有心讨回刚才失去的脸面，当即大喝一声，扬手挥出了黄金钟。
这通体金黄的巨钟在空中略一旋转，顿时放出万千金色光芒，然后迅速涨大，化做一直径近千米的巨钟落下，将众仙笼罩在内，钟体上的无数古篆齐齐大放光芒，从钟壁上脱离而出，飞到空中不停旋转。
与这千米巨钟相比，罗丝神放出的那条火龙不过几十米长，看上去就如同一只蚯蚓一般，然而众人却不敢毌此松懈，几位有合适防御法宝的仙人扬手挥出自己的法宝，在巨钟内又构建了几层防御。
火龙转眼扑至，漂浮在巨钟外旋转的无数古篆感应到了外来力量的攻击，突然绽放出万千光芒，然后旋转着迎了上去，这些古篆虽然不起眼，然而在场众人都知道，这些旋转的古篆每一个都有击碎一座高山的恐怖力量。
然而拥有如此恐怖力量的古篆在那条数十米长，毫不起眼的火龙面前，却如同撞上了石头的鸡蛋一般脆弱不堪，火龙所过之处，古篆纷纷破裂，庞大狂暴的力量从破碎的古篆中涌出，还未来得及发威，就被火龙卷入，然后消失的无影无纵，连一丝涟漪都无法掀起。
未等巨钟内的仙人们做出反应，火龙毫不停留的继续前扑，头撞上了巨钟卜，轰的一声闷响之后，巨钟剧烈晃动了一下，被光龙撞到的地方瞬间变红，竟然在这短短的一瞬间，已经出现了融化的迹象。
巨钟内的正捏着法印操纵巨钟的仙人顿时大惊，他这黄金钟乃是采集六千多种天地至宝，用了三百四十多年才炼制出来的，若说坚固程度，在仙界也是排的上名号的，单论坚固基本都赶上楚白的翻天战甲了。
但是就是这么坚固的一件法宝，竟然与那火龙相碰的一剎那，被烧的通红，即将融化一般，那这火龙的温度该有多高？要知道，他这件黄金钟，当初炼制的时候，日夜不停的用三昧真火炼了上百年，才把材料完全融化的。
黄金钟内的仙人们都是一阵哗然，但是未等他们做出反映，黄金钟上突然爆起一团灿烂光芒，光芒散去之后，黄金钟已经失去了原本的光彩，刚才被火龙击中的地方，更是熔出了一处大洞，那条火龙正通过这个洞继续向内轰去，只是火龙的体型也小了一圈。
「我的钟啊！」操纵黄金钟的那个仙人见自己的仙器被毁，立刻惨叫了一声，昂首喷出了一口鲜血。
法宝都是十分坚固的，但是有任何破损的话，法宝自身的灵气都会迅速流逝干净，想要让它恢复过来的难度不亚于再重新打造一遍，这让那仙人怎能不伤心？更何况仙器被毁，与仙器心神紧密相连的他自身也会受到重创，只喷口血没有当场残废已经是轻的了。
只是其它仙人现在却顾不得管他，只能任由他扬面而倒，静静的漂浮在虚空之中，因为那火龙冲破黄金钟后，仍然继续向众人冲来，布在黄金钟后的几件仙器若论防御力，还不如黄金钟，几乎是眨眼之间，就有一件仙器被火龙直接冲破。
站在后面的楚白皱了皱眉头，他微微抬起右手，正要用大真言术对付火龙，以便不让手下仙人们折损太多，不过旁边唯斯加已经伸手按住了他的胳膊，然后笑道：「见猎心喜，让我来吧！」
楚白笑了笑，随即放下手来，唯斯加却一抬手，一道漆黑丝线从他指尖射出，笔直的迎向了那条火龙，在即将与那火龙碰撞前的一剎那，漆黑丝线突然爆裂开来，化做无数细若发丝的丝线，均匀的散布在周围虚空之中。
空间剧烈波动了一下，一个漆黑的光点在火龙面前出现，几乎是一瞬间的功夫，这个原本只有针尖大的黑点迅速扩大，然后变成了一个比拳头大不了多少的漆黑洞口。
无边的吸引力突然从这个洞口内传了出来，即便这个洞口并没有对着仙人们，但是在仙器保护下的仙人们依然立足不隐，竟然飞快的向那洞口飘去，吓的他们急忙全力向后飞行，以便对抗那洞口传来的巨大吸力。
远处的罗丝神也皱了皱眉头，竟然露出了一丝敬佩的神色，他随即抬起双手，不紧不慢的鼓了几下掌，然后就再无动静了，似乎根本没有应对的打算。
那火龙虽然拥有极强的温度，但是毕竟再高的温度也无法烧穿空间，那漆黑洞口一出，火龙立刻在那可怕吸力下改变了方向，不由自主的向那洞口飞去。
在这条数十米长的火龙面前，只有拳头大的漆黑洞口无疑比较渺小，然而在那恐怖的吸力面前，火龙却是处于弱势的一方，那通体燃烧着的火焰在恐怖吸力作用下，纷纷脱离了火龙投入那漆黑洞口之中，几乎是转眼之间，火龙的体型就小了一半。
火龙只飞出了十几米的距离，然后就彻底的分崩离析，湮灭在这恐怖的吸力下了，甚至连点火苗都没能留下，全部都被吸入洞口之中，不知被送到哪个空间去了。
而那个漆黑洞口消灭了火龙之后，也迅速的收缩，然后消散在虚空之中了。
看到唯斯加出手就消灭了这条火龙，周围仙人们都是松了口气，望向唯斯加的眼神也带上了几分感激。
其实倒不是这些仙人们不如唯斯加，只是唯斯加的本领刚好克制这条火龙而已，这火龙只是单纯的高温，仙人们的法宝无法对抗如此可怕的高温，但是唯斯加的空间能力可是不怕高温的，所以他才应对的如此轻松。
「好样的，你们这些虫子果然没有让我失望！」罗丝神在远处轻轻击掌，脸上带着胜券在握的嘲讽笑容：「只是不要得意的太早了，这只是热身活动而已，真正的战斗，现在才开始！」
「你也不要得意的太早这句话，我同样送给你！」楚白也冷冷开口道：「你现在的伤势恐怕不轻吧？就算刚才那样的高温，你还能施展几次？还能像上次我们交手时那样，　一击抹杀我们数百人吗？」
「没错，我确实伤势不轻！」罗丝神倒也算是光明磊落，很痛快的承认了下来：「来自于恒星力量的高温我也施展不了几次，否则我又何必对你们这些蝼蚁使计？不过即便如此，你们仍然难逃一死！」
「最后谁胜谁败，现在可还说不准呢！」楚白冷冷说道，忽然双手高举，然后大喝道：「定！」
空间剧烈波动了一下，一切彷佛都静止下来，罗丝神保持着刚才的冷笑僵立不动，楚白随即大喝道：「动手......」
唯斯加第一个反应过来，他右手一指，一道细若发细的漆黑丝线从他指尖射出，直直的向罗丝神眉心刺去，那黑线在空中剧烈闪烁着，每一次闪烁，都代表着上千次的空间穿梭，若是让这道丝线击中的话，恐怕罗丝神的身体会在瞬间分裂成数十万块，然后被分散着投入数千个空间内。
其它十几位仙人也同时发动了攻击，十几件仙器一同爆发出的能量洪流，让整个空间都震颤不已，而林语杰也终于出手，虽然他知道乾坤袖里图基本没可能将罗丝神收入图中，但是能够分散一下他的力量也是不错的。
就在这些攻击即将接触到罗丝神的时候，罗丝神终于动了，楚白的大真言术还是无法束缚他太久，一直僵立不动的罗丝神突然一颤，双目之中闪过了一丝电光，隐隐有一团星云在他眼中旋转。
唯斯加的漆黑丝线转眼刺到，却穿透了罗丝神的眉心，从他的头后向远处飞去，就如同站在那里的罗丝神，只是一个虚无的幻影一般。
罗丝神自然不是幻影，唯斯加面色凝重，他知道就在刚才那一剎那，罗丝神的本体在剎那间在上万个空间内穿梭，虽然看起来他还站在原地没动，但是实际上，那一刻他已经穿越了上万个空间。
唯斯加的漆黑丝线可以击中在这个空间的罗丝神，也可以击在另外几千个空间内的罗丝神，但是这已经是也的极限了，罗丝神的本体在上万个空间内穿梭，已经超出了唯斯加的攻击范围，因此这一次攻击，根本没有触及到罗丝神的本体，对他自然也无法造成任何伤害了。
十几个仙人们的攻击转瞬即至，罗丝神脸上露出一丝轻蔑，他缓缓伸出右手，在身前划了一个圆圈，圆圈内虚空突然塌埳，化为漆黑幽暗所在，无边的吸力从内传了出来。
罗丝神这用的就是方才唯斯加对付火龙的那一招，只是这一招由他施展出来，威力却远比唯斯加施展出来强大的多，那十几件仙器汇合化为的能量洪流，刚来到他身前，就突然改变了方向，直接汇入那漆黑幽暗之内，然后就如石入大海一般，王膴半点声息了。
天空中金光一闪，林语杰的乾坤袖里图挥洒出一片金光，笼罩在唯斯加身上，后者脸色微微一变，似乎是这件熟悉的仙器勾起了他对以往的回忆，他随即恼怒的大吼一声，周身白光突然一亮，巨大无匹的力量突然间爆发开来。
罗丝神周围的空间瞬间塌埳，狂暴的力量将周围数百米内一切都化为了最基本的粒子，笼罩在他身上的金光被这股力量一撞，立刻轰的一声炸成了无数星光，慢慢的消散在周围虚空之中。
远处的林语杰浑身一震，忍不住闷哼了一声，若不是脑海内来自大寂灭者的精神力量及时出现，将乍震过来的庞大力量大部分导向了其它地方，恐怕他已经被罗丝神反震的力量当场震死了，不过即便如此，他的脸色依然变的异常惨白，一丝鲜红的血液顺着嘴角流下，慌忙掏出一粒临来时发下来的仙丹吞下，脸色这才好了一些。
楚白长叹了一声，他修行大真言术不过千余年，自然远不如当初仙界之主渺空真人那么精通，若是这大真言术能将罗丝神再多定住一会，说不定刚才众人联手这一击，已经将伤重的罗丝神就此斩杀了。
可惜这世间无后悔药可卖，现在众人联手出其不意的一击已经落空，罗丝神也有了防备，想再象方才那样恐怕是没有机会了。
这边后悔不提，那边罗丝神躲过这联手一击之后，也是暗自庆幸不已，知道自己是过于轻敌了，尤其是望向楚白的眼神中，满是戒备之意，毕竟那大真言术实在防不胜防，而且几乎无法抵挡，万一在战斗紧要关头突然来这么一手，说不定他今天真要栽在这里了。
其实他到是高看楚白了，那大真言术虽然确实强大，但是楚白修行大真言术不过一千多年，还没有彻底研究透彻，他施展大真言术不但范围不好控制，消耗力量也颇大，所以根本无法毫无顾忌的大肆施展。
否则要消灭罗丝神哪还用的着这么费力，若是真把大真言术操纵的炉火纯青了，那时只要集合数百仙人之力一同攻击，然后在罗丝神准备躲闪时将他定住，那还不是一击就将其斩杀了？
只是这毕竟只是空想，以现在楚白对大真言术的理解，还无法如此精妙的控制，因此这也只是个空想了，当不得真的。
不过经此短暂一战，罗丝神心中也是忌惮不已，毕竟这在场的二十一人虽然人数不多，但是却是仙界中精锐中的精锐了，罗丝神现在有伤在身，一时也不敢硬拚，否则万一伤势加重的话，还如何对付后面的大千多位仙人？
想到这里，罗丝神随即冷笑，然后挥手笑道：「本来想与你们这些蝼蚁好好玩玩的，不过现在看起来，似乎你们这些蝼蚁也只配和我的部下亲热一下了！」
他周围虚空一阵波动，无数人影从虚空之中踏出，这些人有男有女，浑身赤裸，身上覆盖有一层紫黑色鳞片，面上却是冷漠异常，没有一点表情存在。
这群人大概有三四百人，每个人周身都震荡着混乱的力量波动，仔细辨认一下，那力量波动中即有仙弈力的波动，也有一些邪派修行的力量波动，不过更多的却是未知的陌生力量波动。
楚白身后的仙人们神色凝重的结阵戒备起来，虽然他们还不知道这些人实力如何，到底有什么本领，不过只从这些人周身的力量波动的强度来看，这些人的实力基本已经不弱于普通仙人了。
虽然在场的二十一人基本就是仙界的精锐了，但是以他们的实力，对付普通仙人的话，一对二甚至一对三或许可以勉强取胜，但是二十一人对三四百，那就是稳输的事情了，现在他们唯一能做的，就是祈祷这些人的实力远远没有表面这么强大。
见到仙人们严阵以待，罗丝神冷笑出声，这数百人是他精心炼制的傀儡，虽然神智不清，但是自身实力不弱，基本已达到普通仙人的地步，更重要的是自身悍不畏死，更不怕痛苦，一旦战斗起来不死不休，就连他自己，若是被这些傀儡人围攻也是件头疼的事情。
不过他自然不会把这话说出来，只是见仙人们似乎没有主动进攻的意思，随即一挥右手，一道淡淡黑光从他手中泼洒而出，笼罩在那些傀儡身上。
那淡淡黑光就是挥动傀儡的信号，被这黑光一罩，数百傀儡眼中突然亮起暗红光芒，一股冲天杀气喷涌而出，数百人的杀气聚集在一起，凝实的如同万年寒冰一般冰冷彻骨。
「杀光他们！」罗丝神轻挥右手，淡淡说道，数百傀儡眼中红光一亮，突然尖啸一声，面露疯狂的向仙人们扑去。
见这些人面露疯狂，仙人们也是骇然，站在最前的一位仙人恰好是攻击最强的剑仙，见状右手一指，一道青光从他袖中飞出，转眼涨大十数倍，化作一把青光闪闪的飞剑，然后划过一条弧线，向冲在最前面的一个傀儡斩去。
那傀儡看相貌是个中年男子，倒也五官端正相貌堂堂，只是浑身赤裸，身上还覆盖有薄薄一层紫黑色细小鳞片，看起来十分渗人恶心，那剑仙一飞剑斩来，他却是不避不让，只是悍然抬起右臂，向那飞剑抓去，自己却是毫不停留的继续前冲。
见他如此轻视自己的飞剑，那剑仙顿时大怒，捏起法诀一指，那飞剑上青光大盛，斩落之势越发猛烈，铁了心要将这个轻视自己的家伙一分为二，才解他心头之恨。
然而这一剑斩落，那个傀儡身上却闪过一层幽暗光芒，青色飞剑先是斩在那幽暗光芒上，一阵刺耳的金铁交鸣声后，飞剑艰难的斩开了这层光芒，然而斩落之势却弱了许多，有些软弱无力的斩在那傀儡的右臂上。
仙界剑仙的物理攻击力，号称天下第一，无论是仙人还是西方众神，除了少数几个专修肉体的仙人之外，再无一人敢以肉身对抗飞剑，即便是以楚白之能，若与飞剑对上，也必须要穿上翻天战甲，否则若是一不小心被飞剑擦过，那就是断手断脚的下场。
飞剑破开那层幽暗光芒，斩在那傀儡的右臂之上，然而却没有如众人所想的那样将那傀儡一分而二，相反，飞剑就如同斩入了泥沼之中一般，只是将那右臂斩开了一半，就再也斩不下去了，反而被断裂的右臂肌肉夹住，在那傀儡的右臂中不住扭动。
仙人们都是骇然不已，飞剑的威力众仙都十分清楚，虽说其势已失，但是以飞剑的锋利程度，只斩击在肉身之上，就算没有多大力量，也足以将人轻易斩成两截，想不到这傀儡的身体竟然如此坚固，连飞剑都斩不死他。
那傀儡被飞剑斩中，紫黑色的血液立刻从伤口中喷了出来，可是他却是连脸色都没有变一下，只是神色冷漠的看了一眼还嵌在右臂上的飞剑，顺手将它拔了出来，然后扔向了远方，自己却咆哮着仍然冲了过来，对依然流血不止的伤口看都不看一眼。
众仙见他竟然如此悍勇，顿时都是心中骇然，远处的罗丝神却是长叹一声，暗骂这群傀儡实在太过愚蠢，只恨当初炼制时过于赶工，让他们的神智大为受损，否则像刚才那种情况，只需要把那飞剑毁去，与那飞剑性命相联的剑仙自然也会当场身死，只是这傀儡实在太过愚笨，这么好的机会竟然就放过了。
不过虽然心中后悔，罗丝神却也并不是特别在意，这次他手下的傀儡有数百人之多，论实力稳占上风，因此他倒不会因为错过了这点机会而太过懊恼，只是凝神观看这些傀儡战斗，以便检验它们的实力。
数百傀儡蜂拥涌至，转眼就与仙人们战成一团，仙人们先前见过那一幕后，都知道这些怪物悍不畏死，而且防御极强，因此一下手就抢先集中全力击杀数十人，但是随即就被那些愧儡冲到跟前，陷入了苦战之中。
楚白在阵型中大声喝令，要仙人们两人一组，尽量互相支持，不求一定杀敌，先要保存自身，否则己方就在这二十一人，比不过敌人那数百人，对方死几个无所谓，己方若是死上几个，那恐怕就要更快败亡了。
林语杰站在他身后，双眼之中闪烁着逼人神光，乾坤袖里图在他掌心上空悬浮不动，因此他一直都集中全力对付一个傀儡，而且专挑那实力看起来不强，或者是被其它仙人打伤的傀儡。
这些傀儡神智并不清楚，面对仙人攻击也不知躲闪，虽然自身防御强悍，仙人们很少能给他们致命一击，但是毕竟小伤也是伤，身上受的伤多了，自然实力慢慢的也在下降，林语杰这时操纵乾坤袖里图卷来，基本上都是十分准确，短短时间让他收进图里十几个傀儡，都被他随即在图中炼化了。
唯斯加身为空间之神，精通空间法术，对于近身作战却不太在行，因此也在楚白身后，他双手之间散出无数漆黑丝线，如隐秘的毒蛇一般不时窜出，他的空间之线攻击极强，那些傀儡又神智不清不知道防备，被他悄悄的干掉了十几人，都是或者送去了别的空间，或者被空间塌陷的力量直接绞碎，至于伤残在他手里，然后再被其它仙人补上一击的还有十多个。
这些傀儡神智不清又悍不畏死，因此战斗起来都是直来直往，根本不讲究什么躲闪规避，因此战斗极为惨烈，短短几分钟时间，虽然仙人们集合众人之力，迅速斩杀了六、七十个傀儡，但是这些傀儡防御极强，每次仙人出手都要使出近乎全力，这么一来仙人们的力量也消耗的极快，短短几分钟时间，有几个仙人已经出现了后继无力的状况。
罗丝神对于手下这些傀儡的伤亡完全没放在心里，这些傀儡对他来说，只是可以批量生产的东西，所以他自己才没有出手，也幸亏如此，仙人们才能支撑下来。
不过数量上的差距毕竟太过明显，楚白等人的实力也不比这些傀儡高太多，若不是这些傀儡神智不清，恐怕这几分钟战斗下来，仙人们已经死的差不多了，不过即便如此，仙人们中也还是终于出现了伤亡。
一个仙人终于耗尽了力量，虽然他手里紧握着一块仙石，但是相比于仙人那庞大的力量，仙石虽然能够提供庞大的力量补充，但是比起消耗还是有些慢，力竭之下只是一个疏忽，一个傀儡已经咆哮着冲到了他的跟前。
那仙人勉强提起力量，放出一道汹涌火龙轰在那傀儡胸口，将他胸口化成了一片焦碳，但是那傀儡却是毫无察觉一般，放声嘶吼着继续前冲，那仙人还来不及再次出手，已经被那个傀儡张开双臂一把抱住，一时挣脱不得。
只是这么一迟疑，周围几个傀儡就如同见了血腥的狼一般，蜂拥着扑了过来，转眼就将他围在了中间，这些傀儡的攻击手段极为贫乏，也不会使用什么法术，但是自身肉体能力极强，在那股古怪力量的作用下，这些傀儡可以赤手轻易撕开仙人们身上的护罩。
被困在中间的那个仙人被先前那个傀儡牢牢抱住，根本没办法捏起法印，只能靠几个不需要法印，但是威力不算很大的法术抵挡，只是几秒后，终于被几只覆盖着紫黑色鳞片的手撕成了碎片，只有闪烁着淡淡光芒的云神从破损的肉体内飞了出来。
那元神飞出来后，因为所处空间不同的原因，并没有立刻飞遁远去，而是在空中茫然漂浮，旁边一个正撕扯着他的肉身的傀儡无意抬头，看到这个闪烁着淡淡光芒的元神，立刻狞笑伸出大手，一把抓住这元神塞入口中大嚼起来。
「大胆！」楚白一拳轰飞一个闯过来的傀儡后，回头正看到这一幕，顿时大怒喝道，双手微微一合，大真言术悍然出手，然后喝道：「灭！」
那群傀儡仍在撕扯那个仙人破损的肉身，楚白的大真言术可在一定空间内制定规则，这一次他含怒出手，威力之大自然不言而喻，那些傀儡还未能起身，周围空间突然塌埳，疯狂的向中间挤压而去。
那些傀儡在这恐怖的空间湮灭力量前，根本没有任何抵挡能力，连惨呼都来不及发出，就已经被恐怖的空间湮灭力量直接绞碎，化为最基本的粒子，只是这一击，就让二十来个傀儡直接灰飞湮灭了。
然而这一击威力虽然巨大，消耗力量也是巨大无比，以楚白之能也顿时面色惨白，不得不掏出一块仙石捏在手中，然后迅速吸取仙石中的力量，以便回复刚才消耗掉的庞大力量。
不过他却顾不得休息，刚才那位仙人被击杀，原本还算严密的阵型立刻出现了一个巨大漏洞，傀儡们虽然神智不清，但是再傻也能感觉到那里受到的阻拦并不严密，因此靠近那里的傀儡都蜂拥向那里涌去。
缺口旁的仙人们左挡右拦，但是他们实力也只比这些傀儡高一些而已，而且这些傀儡虽然直来直往没什么花招，但是却胜在悍不畏死，而且又是一次一群的涌来，因此渐渐的，缺口处的仙人也顶不住了。
楚白见了顿时时大惊，正要过去支持，突然又听到一声惨叫，那个缺口旁一个仙人终于再也古撑不住，惨叫一声就被几个傀儡扑倒，转眼就横死当场，同样是连元神都没能逃过。
他这一倒下，原本就出现了漏洞的防线顿时崩溃，残余的傀儡还有大概接近两百人，立刻蜂拥着从那缺口冲了过来，将仙人们的防线转眼冲散，将他们分散包围开来，让仙人们再也无法彼此支持。
林语杰还算幸运，傀儡们冲过来的时候，他就在楚白身后不远，旁边就是空间之神唯斯加，因此傀儡冲过来后，将他们三人围在了中间，而不像其它仙人，基本都是落单的被傀儡们围攻。
在这种人数不占优势的混战中，落单就意味着死亡，这点谁都很清楚，但是明白归明白，楚白却也没办法去救援其它仙人，因为围在他们三人周围的傀儡足有五十多个，而且楚白刚才耗力太大，现在实在正在最低谷，短时间内，能够抵御住这些傀儡的攻击就算不错了，哪还能抽的出手去支持其它仙人。
短短几分钟时间，周围不断响起惨叫声，落单被围攻的仙人们接连死去，不过短短几分钟时间，二十一位仙界最精锐的仙人，竟然就只剩下楚白等三人了。
罗丝神的傀儡还剩下大概八十多人，最初他们还有接近四百人，却被二十一位仙人联手斩杀了三百多人之多，这要是能传出去，已经是值得夸耀的事了，毕竟这些傀儡，虽然神智不清，但是平均实力却也有一般仙人那么高了。
楚白此时却根本顾不得别的，其它十八位仙人战死之后，他们三人周围的傀儡数量顿时增加，幸存下来的八十多个傀儡全都赶到了他们身旁，将他们三人团团围住，短短的十几秒内，三人联手布下的防线就摇摇欲坠了。
三人中，楚白不断施展大真言，冲过来的傀儡大多被他斩杀，可是大真言术实在太耗力量，施展一次杀伤三五个傀儡还不算太累，但是若是像上次那样一次抹杀二十来个傀儡，那几乎要将楚白体内力量一次抽空，因此连番施展下来，他也不过杀了二十多个傀儡而已。
唯斯加的杀敌速度仅次于楚白，他的空间力量虽然一次只能针对一个傀儡，但是胜在一击必杀，基本没有能躲过去的傀儡，因此这十几秒内，他也杀了二十多个傀儡。
只有那林语杰实力实在稍弱了一些，他的乾坤袖里图发挥不出全部实力，这十几秒内也不过才收了四个傀儡而已，和楚白与唯斯加相比可实在是差远了。
十几秒的时间，三人的防线摇摇欲坠，虽然是傀儡也被他们斩杀了一半，可是三人在这十几秒内消耗的力量也实在过于巨大，尤其是作为主力的楚白，虽然有仙石补充，但是仍然赶不上力量消耗的速度，眼看着就要被傀儡们冲破防线了。
若是被傀儡们冲破防线，将三人冲散包围的话，恐怕三人在几秒内就要被蜂拥扑来的傀儡击杀，只是虽然清楚这一点，三人贫乏的力量却也不会因此补充回来。
正在这危险关头，远处微笑不语的罗丝神突然脸色一变，紧接着，一个声音突然在远处响起：「陛下休慌，我等前来助你！」
随着远处那一声大喝，只见那边幽暗中冲出无边光芒，一群仙人脚踩各色法宝，排着整齐的阵型闪电般向这边飞来，看人数起码也有六七百人。
楚白等三人顿时大喜，原本已经接近枯竭的力量突然又浑厚了不少，刚刚将扑来的傀儡们又挡了回去，勉强算是稳住了防线。
远处的罗丝神皱了皱眉，忽然右手一甩，一圈透明波纹剧烈震荡开来，远处扑来的仙人们的形象突然变的模糊起来，就连传来的声音也变的断断续续异常模糊，就如同从极遥远的传来似的。
楚白顿时大惊，以他的眼力自然能够看出，罗丝神正以大神通隔空间，若是让他成功的话，那远处支持而来的数百仙人就要被隔绝到另一个空间去了，虽然暂时不会有什么危险，但是短时间内却无法支持过来了，那么一来己方三人不就死定了？
林语杰与唯斯加显然也清楚这一点，林语杰到底年轻气盛，修行时间太短，还无法完美控制情绪，眼看着脱困的机会就要远去，他恼怒之余大喝一声，也顾不得是否有效，手中乾坤袖里图绽放出万千金光，化做一道巨大金色光幕向罗丝神罩去。
正施展神通的罗丝神嘴角轻哂，连抵挡一下的意思都没有，任由那金光罩下，只是那可以将任何物体收入图中的金光来到他身边后，却先是微微一顿，然后迅速的黯淡消失，等罩到他身上的时候，已经无法造成一点危险了，被他身躯轻轻一震，就完全驱散了。
唯斯加见林语杰出手无效，也知道现在是生死关头，自己能不能活下去，就要看能不能阻止罗丝神隔绝空间了，他再顾不得多想了，大喝一声之后，疯狂调动起自身神力，毫不保留的在体内旋转运作。
一团幽暗突然在唯斯加双手之间成型，这团不过篮球大小的幽暗呈球状，仔细望去，就如同黑洞一般深沉，在他双手之间如心脏一般不断跳动，每一次跳动，幽暗内都有无数细微光芒闪过，每一道光芒都代表着一个空间的崩塌与新生。
远处的罗丝神如中雷击，闪电般回头望来，眼中也有惊疑之色，这幽暗乃是唯斯加生平巅峰之作了，幽暗内蕴涵数万空间，若是用来攻击，即便是罗丝神也不敢掉以轻心，稍有大意的话，就会被那数万杂乱空间之间的排斥力撕成粉碎。
看到罗丝神对自己的空间攻击也极为戒备，唯斯加的眼中闪过了一丝骄傲，但是他知道现在不是自得的时候，趁着罗丝神无暇顾及那些来援仙人的时候，唯斯加眼中闪过一丝厉芒，然后双手一推，大喝道：「去！」
双手之间的幽暗立刻脱掌飞出，慢悠悠的向罗丝神飘去，然而这看似缓慢的移动，却拥有着难以形容的速度，就如同突然穿越了两人之间的空间一般，这团幽暗刚刚离掌，就已出现在罗丝神身前。
罗丝神也是神色凝重丝毫不敢大意，他完全放弃了隔绝那些来援仙人的打算，而将注意力全部放在了眼前这团幽暗之上，见这团内藏数万空间的幽暗向自己胸口轰来，罗丝神根本没有躲闪的打算，而是双手之上亮起紫黑色光芒，一把向这团幽暗抓去。
之所以不躲闪，一是因为这类空间攻击实在不好躲闪，尤其唯斯加的这次攻击又是那么的猛烈，罗丝神也没有百分百的把握能够躲过，万一在躲闪时被击中可就惨了，二则是罗丝神心中对仙人们的蔑视作祟。
在罗丝神看来，眼前这群低层位面的生物就如蝼蚁一般渺小，若是他们联手攻击自己，躲闪还说的过去，现在只是唯斯加一人攻击，若是还躲闪那岂不是显得自己怕了他不成？
罗丝神闪烁着紫黑色光芒的双手转眼就与那团幽暗碰触在一起，没有什么激烈的能量爆发，也没有华丽的声光效果，但是其中的危险程度，只有罗丝神与唯斯加自己才清楚。
罗丝神的双手，慢慢的插入那团幽暗之中，幽暗中光芒急剧闪烁，每一次闪烁都代表一个空间在罗丝神的力量下湮灭，然而空间消灭时的力量也在同时消耗冲击着罗丝神，现在看的就是两方谁先支撑不住，罗丝神先撑不住的话，起码他的双臂会立刻被无数空间绞碎。
没有了罗丝神的阻拦之后，远处赶来支持的仙人们终于赶了过来，也让早已支撑不住的楚白等人终于松了一口气，有了这数百仙人的支持，还围困在周围的几十个傀儡转眼就被斩杀干净。
「不如趁这个机会杀过去，趁机将罗丝神斩杀吧！」见罗丝神正在与那团幽暗僵持，一个仙人忍不住建议道。
楚白也是大为心动，但是他知道这类空间方面的事情自己不在行，因此将目光转向了唯斯加。
「最好不要！」唯斯加慢慢摇了摇头，随即指了指远处罗丝神身边空间道：「看到那边的扭曲了吗？你随便放个法术过去......」
一个仙人闻言立刻一抬手，一颗拳头大的幽蓝火球脱手而出，向罗丝神轰去，然而那火球刚到罗丝神大概一千米的地方，突然消失的无影无踪了。
「看到了吧！」唯斯加淡淡道：「那里的空间已经错乱了，除了一些空间攻击之外，恐怕别的攻击都无法穿越错乱的空间攻击到罗丝神，而我现在力量也耗尽了，根本没办法出手，何况即使我出手，一个人也杀不死罗丝神啊！」
「那算了，大家休息一下吧！」楚白随即叹道：「等那边空间平静下来，再和罗丝神决战吧！」
仙人们纷纷叹息出声，看着最大的敌人就在眼前，却没办法出手攻击，这种感觉实在不算美妙，不过众仙都是识大体的人物，闻言也都没有什么异议，纷纷在虚空盘膝坐下休息。
楚白却趁着空闲凑到一旁拉住一个仙人问道：「刘老，你们怎么来的这么快？」
这仙人是仙界的一位古仙人，大家一向都叫他刘老，他是前不久分出去探路的四队仙人中一队的首领，只是不知道他怎么会带领手下跑到这里来了。
「我们那条路探索完了，是条死路，所以我们就到你们这条路看看，结果发现你的那些部下都在对付一些螃蟹般的怪物，所以我们就汇合在一起，把那些怪物杀散后冲了进来，想不到刚好赶上支持你们了！」那个仙人笑道。
「多亏你们来的及时！」楚白也笑着叹道：「否则今日我恐怕就要死在这里了！」
「哈哈，那你可欠我一个人情啊，记得回头有什么好酒可要送到我那里去，就当是还人情了！」刘老顿时一乐，很是得意的说道。
「一定一定！」楚白也是大笑着答应了下来，和自己的性命相比，区区一点美酒算得了什么啊。
「对了，既然罗丝神就在这里，要不要我们去把其它两队人也叫来？」刘老笑了一会，忽然又问道。
楚白苦笑着摇了摇头：「刘老有所不知，这里只能进不能出，根本没办法派人出去叫人，看来我们只能等另外两队人及时发现这里不对，自己赶过来吧！」
「既然如此，那就算了吧！」刘老倒是不以为意，随即笑道：「我就不信这罗丝神真的就有三头六臂了，我们这几百人可都是仙界精锐，他又有伤身，大家精诚合作我就不信还不是他的对手！」
「刘老说的是！」楚白也被他说的心中豪气大盛，即便真不是他对手全部死在这里了，只要自己尽了全力，那就够了。
正在谈笑之间，远处突然一震，所有人感觉到天地间彷佛突然颠倒一般，这种古怪的感觉让不少仙人都不由自主的踉跄了一下，但是实际上，在这无尽虚空之中，哪有什么天和地啊，头顶和脚下都是无边的虚空，根本不存在颠倒的问题，之所以会有这种感觉，只是仙人们心中的错觉。
「准备战斗......」虽然不知道那边发生了什么事，但是楚白立刻发布了命令。
果然，仙人们刚刚跳起摆出战斗队型，远处就传来了罗丝神的大笑声，显然唯斯加的攻击终于还是败给了他。
「我没战斗能力了！」迎着楚白望来的视线，唯斯加无奈的摊了摊手，刚才那一击是他的全力一击了，现在他体内的力量早已消耗干净，虽然还在快速恢复着，但是与那庞大总量相比，恢复的那点力量实在是车水杯薪。
「我知道了，你好好休息吧！」楚白点了点头说道，随即叫来一个仙人，示意他保护好唯斯加，毕竟唯斯加不是仙界中人，他能帮到这个地步已经是足够了，可不能让他有个什么闪失。
唯斯加点了点头，随即远远飞开，然后微微扬手，无数漆黑丝线从他手中飞出，转眼没入周围虚空之中，他周围空间顿时一阵剧烈波动，等波动平息下来，他已经不见了踪影。
唯斯加是采用隔离空间的办法，将自己所处的那一块空间分割成一个独立空间，这样一会的混战中，只要不是空间方面的攻击，就不会波及到他了，当然，这种隔离也只有这个用处了，要是楚白他们悉数战败的话，等罗丝神腾出手来他一样是个死。
见唯斯加已经做好了自身防护工作，楚白深深的吸了口气，然后长笑道：「各位，准备好了吗？」
「杀吧！」周围的一众仙人们轰然大笑，虽然他们明知一会即将面对的，可能就是惨烈无比的苦战，甚至他但可能全部战死于此，但是却没有一个人感到一丝畏惧，有的只有那大战前的兴奋。
远处传来了罗丝神的大笑声：「蝼蚁们，准备好了吗？游戏开始了！」
一道汹涌的火光迎面扑来，转眼之间，虚空之中都疲这白色的火焰所布满，可怕的高温虽然没有达到上百万的程度，但是却也远比三昧真火温度高多了。
仙人们早有防备，虽然这火焰十分可怕，可是罗丝神有伤在身，发挥不出当初那百万度高温的可怕威力，何况在场的仙人们都是仙界精锐，也不是当初第一次讨伐时的那些仙人们能比拟的，因此各种仙器纷纷升起，转眼化做无数道防线，将那火焰牢牢的挡在外边。
只是这火焰的温度远远超过了三昧真火，毕竟不是那么好挡的，虽然火焰被拦在了外边，但是那高温还是传过来了一些，即便有仙弈力护身，但是仙人们还是热的汗如雨下，不过即便是汗水刚刚出来，也很快就蒸发掉了。
在这种高温下，谁都知道要尽快结束战斗，否则被这么烤上一段时间的话仙人们的战斗力只会越来越低，到那时，恐怕就只能任人宰割了。
开战前谁也没想到，竟然这么快就被逼到了决战，就连罗丝神都没有想到，他想要最大可能杀伤敌人的攻击，竟然成了逼得对方不得不全力出手一决生死的原因，如果双方知道的话，恐怕也只能无奈苦笑了。
「大家动手！」一个仙人狂喝了一声，突然放弃了自身防御，除了头顶仙器仍然在抗衡那火焰之外，他竟然合身向罗丝神扑去，双掌之间，有无数雷光闪烁，渐渐在他掌心汇成了一颗细小雷球。
罗丝神轻蔑的笑了一声，漫不经心的轻轻一指弹出，看似随意的一指弹出后，竟然发出了凄厉的尖啸声，按照罗丝神所想，对面仙人自然会闪身躲开，到那时，隐藏在后面的杀招才会出手。
然而让他大吃了一惊的是那个仙人竟然完全没有躲闪的意思，只是身上亮起了淡淡光芒，显然是只靠仙弈力形成护罩，企图硬抗罗丝神的攻击。
这个仙人的这种两败俱伤打法显然出乎罗丝神的意料之外，他甚至没有反应过来，只是下意识的加强了几分下手的力量，就是这么一愣神的功夫，那个仙人已经扑到了他的跟前，双手之间雷球直接向他胸口按去。
噗的一声轻响，罗丝神的这一指轻易破开了那个仙人身上仙弈力护罩，然后弹在他胸膛之上，那个仙人如中雷击，仰天喷出一口鲜血，身体向后飞跌而去，但是他手中的雷球，却脱掌而出，狠狠的砸在了罗丝神胸口之上。
虚空之中突然一亮，紧接者传来一声轰鸣，无数道手臂粗的紫色闪电划破虚空，在虚空中组成了一面占据面积有数千米的巨大电网，而这个电网的最中心，全部都是黑色的诡异闪电，而罗丝神就在电网的中心处，承受着无数根黑色闪电的轰击。
方才那位仙人已经存了死拚之心，他这一击根本是毫无保留的施展出全部力量，甚至连精血的力量都调动了起来，即便没有刚才罗丝神那一指，他这一击之后，自己也没有行动能力了。
这样一个精锐仙人的舍命一击，威力自然不言而喻，而罗丝神没有想到他会用这种同归于尽一般的招数，自身防御也没有能够及时提高，因此这么一来，那个雷球所能造成的伤害，竟然出乎意料的大。
罗丝神愤怒的咆哮了一声，刚才他措手不及之下，一道黑色的闪电躲过了他的拦截，直接轰击在他的胸口上，虽然罗丝神是来自于更高层次宇宙的生物，可是他的身体毕竟不是金刚不坏，这一道闪电竟然在他胸口上打出了一个血肉模糊的巨大伤口，甚至隐约可以看到身体内的内脏。
如果是普通人的话，这样的伤势即使没当场丧命也要疼昏过去了，不过罗丝神却是不以为意，伸手在胸口伤口上一抹，一团紫黑色不断蠕动的物质从他指尖落出，迅速扩大然后覆盖在伤口上，转眼之间，血就已经止住了，只是胸口处紫黑一片看起来十分难看。
处理完伤势之后，罗丝神这才抬起头来，双眼之中有无数团星云旋转，瞳孔中却是无边黑暗，他大吼了一声，周身突然升腾起无边火焰，在他周围肆虐的闪电遇到那火焰后，立刻爆起万千火花，然后被汹涌扑来的火焰冲散击溃。
「你们这些蝼蚁，通通给我去死吧！」胸口传的伤痛，让罗丝神异常愤怒，他周身的火焰剧烈波动着，颜色也在不断变换，他大声咆哮起来，双手微微一合，一团刺眼的光芒突然在双手之间亮起，那光芒之亮，甚至让周围的无边火焰都显得无比黯淡了。
仙人们不声不响的冲了上来，完全无视他双掌之间的光芒，刚才那位仙人的舍命一击，已经将所有仙人心底深处的血性激发出来了，何况仙人们也都知道，在周围这种高温环境下，不能快速解决的话，最后己方一定会全军覆没。
因此这次扑上来的仙人，全部都是完全放弃了自身防御的攻击，调动周身全部力量发动攻击，虽然冲过来的暂时只有十几人，但是他们的攻击汇合起来，声势却也极为骇人。
罗丝神眼中星云微微一凝，突然爆裂开来，他双手一推，狞笑道：「蝼蚁们，去死吧！」
一团灿烂光芒从他双掌之间喷涌而出，如洪流一般，转眼就将迎面扑来的十几个仙人卷了进去，看似不起眼的光芒中，有着无比恐怖的能量洪流以及可怕高温，十几位仙人在其中只略为挣扎了一下，就化为一缕缕青烟消散，连元神都无法逃掉。
其它仙人们都看到了同伴的遭遇，但是却没有人说话，只是眼中悲愤之色越重，众人早已知道这次的凶险，对于战死也早有了心理准备，加上现在又起了破釜沉舟的心思，自然不会因为同伴的阵亡而有丝毫退缩。
光芒刚刚散去，仙人们由四面八方扑了上去，饶是罗丝神实力恐怖，但是遇到这么多不要命的对手，尤其这不要命的对手实力还不弱的时候，他心里也是忌惮不已，长啸一声之后，身形微微一晃，突然脱出了包围圈，然后出现在数千米之外。
「蝼蚁们，不要仗着自己人多！」脱离了包围的罗丝神愤愤的骂道，然后伸手一招，周围虚空之中一阵波动，无数人影从虚空中缓缓走出，分明就是方才围攻楚白他们的那种傀儡。
只是这一次出来的傀儡不少，足有差不多两三千人了，可以看的出，这已经是罗丝神手里的最后家底了，不过旁边观战的楚白倒不是特别在意这些傀儡，方才二十一人对几百人都挺过来了，现在接近六百仙人对两三千，还不是十拿九稳啊。
何况人数越多，懂得配合的仙人就越占优势，毕竟这些傀儡没有多少神智，只知道各自为战，又不知道躲闪，因此虽然他们人数众多，但还没放在楚白眼里。
唯一值得担心的，就是怕罗丝会趁众仙与那傀儡混战时从旁偷袭，那才是威胁最大的杀招。
「刘老，麻烦你组织人手，布下阴阳五行灭魔阵，以防备罗丝神趁乱偷袭！」想到这里，楚白立刻回头，向旁的古仙人刘老说道。
那阴阳五行灭魔阵，是仙界有名的一个阵法，虽然仙界中威力比它大的阵法有的是，可是那些阵法都需要相当长时间，以及很多珍贵材料布阵才能发动，而这阴阳五行灭魔阵却只需要三十六个仙人就可以直接布阵，在现在这个时候最为适用了。
只是这么一来，阵法直接调动天地力量与敌人对抗，布阵的三十六个仙人就成为了力量载体，不管是聚集而来的天地之力，还是与敌人对抗的反震之力，都要由那三十六个仙人自身承受了，因此运行此阵时间越长，对布阵仙人的伤害越大，甚至可能让布阵仙人就此毙死。
刘老自然也清楚这个弊端，可是罗丝神若是趁乱偷袭的话，只有楚白的大真言术或许可以阻拦片刻，只是楚白此时力量还未完全恢复，勉强出手恐怕也无作用，因此只能靠这阴阳五行灭魔阵拖延时间了，待楚白力量完全恢复之后，才能替代此阵来抵挡罗丝神。
因此刘老毫不迟疑的答应了下来，转身就将这个命令发布了下去，众仙也都知道事态紧急，纷纷踊跃报名，转眼就凑够了三十六位布阵仙人。
那边罗丝神派出的傀儡们正与仙人们战的火热，仙人们彼此之间相互支持，头顶又有数百仙器保护，而那些傀儡们却是直来直往，丝毫不懂躲闪，虽然人数上占据优势，但是却还落入了下风，不断有那傀儡被仙器轰中。在剧烈的爆炸中化为粉尘飘散，而仙人们至今却无一伤亡。
远处的罗丝神脸色也有些铁青，这些愧儡只是他顺手制造出的的消耗品，本想着虽然愚笨了些，但是靠他们的实力以及人数，怎么也该给这些仙人们造成一些麻烦了，哪想到先前还算凑合，现在仙人们人数一多，这些傀儡的表现立刻变的惨不忍睹了。
眼看着傀儡一个个的化为灰烬，罗丝神也有些坐不住了，加上休息了这片刻之后，力量也恢复的差不多了，他随即不声不响的隐去身形，再次出现时，已经出现在一个仙人的身前，轻轻一指向他额头点去。
那个仙人手托一个玲珑金塔，那金塔可大可小，刚刚将一个傀儡砸的粉碎，还未来得及将金塔收回，突然看到罗丝神出现在自己眼前，这一惊非同小可。
不过那仙人也真是悍勇，他见罗丝神如此之近，就知道自己恐怕是凶多吉少了，心中顿时生起了拚命之心，对罗丝神点向自己额头的一指根本不管不问，只是狂喝了一声，操纵那还未收回的金塔向罗丝神背后砸去。
罗丝神嘴角闪过一丝冷笑，他方才被那个仙人的拚命打法伤到只是因为没有思想准备，现在早有准备的情况下，哪还怕这仙人与自己同归于尽？背后那金塔呼啸来，他却纹丝不动，只是背后空间一阵细微波动，景物也有些扭曲变形。
那金塔刚刚砸至，碰到他背后那扭曲变形的区域后，忽然改变了方向，斜斜的向另一边砸去，而罗丝神这一指，却毫不停留的点在了那仙人额头之上。
那仙人咆哮了一声，张开双臂似乎想要抱住罗丝神，然而动作刚做到一半，全身上下却喷出无数火舌，身体转眼之间就被这火焰化为了灰烬，那金塔失去了他的操纵之后，立刻颜色黯淡下来。
罗丝神冷冷一笑，正待向下一个目标进发，突然脸色微微一变，紧接着身形一阵模糊，再出现时又回到了数千米外。
他刚刚闪开，刚才他所处之处空间一阵波动，一只血红大手从虚空中伸出，狠狠的向他刚才立足之处抓去，却因为他及时闪开而抓了个空，最后只能又缩回了虚空之中。
远处的罗丝神冷冷一笑，将目光投向了仙人们的背后，那里有三十六位仙人盘膝而坐，正好组成一个玄奥的图案，一道细细的金线连接着他们三十六人，金线上有万般光芒闪烁，而尽头却没入了虚空之中。
「蝼蚁们，你们以为这样就可以击败来自于更高层次宇宙的我吗？」罗丝神在远处大声的咆哮，但是身体却从不在任何一处停留，而是不断模糊着转位置，每一次转换，背后总有一支血红色大手从虚空中伸出，却每次都扑了个空。
那血红大手自然就是阴阳五行灭魔阵的攻击了，只是那罗丝神到底实力非凡，阴阳五行灭魔阵的攻击每次发动的一剎那，他都能提前有所警觉，并加以闪避，因此始终都打不到他。
再厉害的攻击，打不到人也没用，不过这攻击倒还不是阴阳五行灭魔阵最强攻击，而且仙人们一直用这招，也只是想牵制住罗丝神，不让他插手其它仙人与那些傀儡的战斗，因此对这攻击能否真的奏效，仙人们并不是特别在意。
罗丝神躲闪了片刻，见那血红大手一直紧紧追在身后抓来抓去，顿时也有些着恼，正要停下来给那些仙人一个教训，忽然心中一动，顿时一阵恼怒，这才反应过来自己是中了对方拖延之计了。
那罗丝神自视来自于更高层次宇宙，自然是骄傲异常，现在竟然被仙人们用这么简单的计骗到了，顿时感觉脸面有些挂不住了，他随即冷笑了一声，突然停了下来。
操纵着阴阳五行灭魔阵的仙人们一时没有反应过来，继续操纵那血红色大手抓了上去，这一次罗丝神却不躲不闪了，任由那血红色大手将自己抓在手中，他自己却是双手合拢紧握，渐渐在掌心中燃起一团无色火焰。
那血红大手竟然把罗丝神抓到了手里，布下阴阳五行灭魔阵的仙人们都是又惊又喜，惊的是不知这罗丝神搞什么鬼，喜的却是可以趁机加强攻击，看看能否重创罗丝神了。
想到这里，三十六位仙人不约而同的鼓动起全身力量，疯狂注入阵，得到了这三十六股庞大力量帮助，阴阳五行灭魔阵顿时光芒大盛，那只血红色大手中，突然亮起点点金色繁星，更有血色迷雾迅速弥漫开来。
那血红色迷雾性质极为阴损，弥漫开来碰触到罗丝神之后，被罗丝神周围环绕着的火焰烧得嗤嗤轻响，但是那血红色迷雾却似乎永无止境的涌来，不过片刻工夫，罗丝神周身的火焰立刻黯淡了下去，眼看着就要熄灭了。
布阵的仙人们见此都是大喜，那血红色迷雾乃是当年修真界一个魔头炼制的阴损法宝，曾经纵横修真界无敌手，连下界的仙人都在上面折损了好几个，后来魔头被仙人们联手诛杀后，这件阴损法宝自然落入仙人之手。
这法宝看似迷雾一般，实际上却是名为噬魂血煞的法宝，但是若是与人身接触，立刻腐蚀侵入，几乎是眨眼之间就能将一个大活人化成血水，就连元神沾上了，也要被腐蚀个干净，只是速度稍慢一些而已。
本来有不少仙人都提议要将这阴损法宝炼化，以免再来害人，只是那时的仙界之主渺空真人发话了，道这阴损法宝不过是个工具，关键看在谁手中，在善人手中自然可以为善，在恶人手中才是阴损凶器，因此将它留了下来。
只是这法宝到底威力太大，又无药可救，因为担心日后流落出去，渺空真人亲手将这法宝打散封入一处不知名空间，只有仙界的几种大型阵势可以在布阵之时借用其增强阵势威力，而这阴阳五行灭魔阵既然是仙界比较有名的仙阵，自然可以借助它的威力。
这一次布阵的三十六位仙人深知罗丝神实力可怕，因此布阵的时候，就通过渺空真人传下的密法，借用了这法宝的威力，果然现在派上了用场。
然而众人知道罗丝神实力可怕，生怕这噬魂血煞也奈何不了罗丝神，因此略一迟疑之后，又动用了阴阳五行灭魔阵的另一杀招五行阴阳雷，也就是在那血红色大手中闪烁着的金色点点繁星。
噬魂血煞已经将罗丝神身体周围的火焰消耗的差不多了，眼看着就要直接触及罗丝神本体了，然而就在这个时候，罗丝神的双掌之间，突然爆起一团强烈但不刺眼的光芒。
这光芒十分柔和，看起来似乎没有什么威胁，然而光芒刚起，罗丝神周围的火焰突然如同得到了补充一般，又迅速壮大了起来，刚刚被噬魂血煞压制下去的火焰迅速燃起，转眼就将刚才的败势完全挽回了。
「蝼蚁们，让你们等久了！」罗丝神在那血红大手中说道，他的双眼中已经完全变成了燃烧的火焰，在他摊开的双掌中，一团拳头般大小，明亮但是柔和的透明火焰轻快的跳动着。
仙人们注意到，就是那透明火焰中，时不时的分出一丝火苗汇入周围火焰之中，每次都让周围的火焰火势大势，很显然，罗丝神手中的那团透明火焰远没有外表那么简单。
「蝼蚁们，游戏开始了，准备迎接我的愤怒吧！」罗丝神在血红色大手中大声的笑道，他手中的透明火焰砰的一声炸裂，化成了万千细小火光迅速的向四周飞散。
环绕在他身旁，一直试图腐蚀他身体的噬魂血煞如同遇到了克星一般，血红色的雾气与那无数细小火光略一接触，立刻嗤嗤作响的烧出了一个巨大空洞，任由那细小的火光透体而过，向四面八方飞溅而去。
罗丝神与仙人们的战场，是一块强行开辟出来，面积大概有十几里的空旷虚空，上百件仙器化成一个巨大光罩守护着这片虚空，然而在这片范围的外边，就是熊熊燃烧的高温火焰，那是一开战的时候，罗丝神放出的火焰，却被仙器挡在了外边。
那无数细小火光，乍一脱离罗丝神的手掌之后，立刻向这最周边的火焰扑去，由上百件仙器所化的巨大光罩根本抵御不住这些米粒般大小的火光，被它们轻易透体而过，不过好在这些火光实在太过细小，光罩上虽然被穿透了无数个小洞，但是却不影响整个光罩的运转，片刻之后，这些小洞就已经迅速合拢复原了。
这些细小火光穿透光罩之后，立刻投入了外边的无尽火海之中，那里的高温火焰立刻剧烈波动起来，火势也突然大盛，就如同凡间火焰突然被人泼了几桶汽油似的。
随着火焰的剧烈波动，渐渐的，一些燃烧的最旺盛的火焰开始扭曲变形，渐渐的幻化出人的形态来，可惜的是，护罩内的仙人们正忙着和傀儡以及罗丝神缠斗，却无人发现这一变化。
在剧烈波动的火海中，不断吞吐的火舌扭曲着，如同孩童手中的橡皮泥一般变换着形状，渐渐的，第一团火焰终于成型了，它凝结而成一个成年高大人类的形态，然而下半身却是熊熊燃烧的火焰，手里则提着一把火焰凝结而成的长枪。
就如同找到合适的模具一般，其它的火舌也迅速的开始成型，全部都是这种下身火焰上身人类的样子，只是手里提的武器却是五花八门，什么刀枪棍棒应有尽有，唯一相同的就都是由火焰凝结而成的了。
转眼之间，在短短几秒时间内，数千火焰傀儡在火海中成型，他们茫然的火海内穿梭，然后像是接到了什么命令一般，几乎同时昂首咆哮，却没有发出任何声音，紧接着，火焰傀儡们在一个体型最大的傀儡带领下，向仙器所化的透明光罩扑去。
仙器所化的防御光罩，虽然只是为了将周边的高温火焰挡在外边，但是自身防御能力也是极为可怕的，毕竟现在这里可是在进行着一场大战，万一被战斗波及到，光罩防御力太差破碎的话，那外边的火焰涌进来可不是闹着玩的。
数千火焰傀儡以极快的速度冲到了光罩前，然后举起手中的各种火焰武器，无声而又狰狞的砸了下来，数千件火焰兵器几乎同时落在光罩卜，可怕的轰击力让透明的光罩上出现了无数圈淡淡波纹，甚至有些地方出现了裂纹，但是随即又恢复如初。
正与罗丝神的那些傀儡纠缠的仙人中，立刻有卜百位仙人浑身一震，甚至有实力稍弱一些的仙人，立刻昂首喷出一口鲜血来，显然他们正是那些化为光罩的仙器的主人，仙器受到攻击，与仙器紧密相连的他们也如同被重锤在心口轰掌了一下似的。
这些仙人的异样让周围同伴大吃一惊，正围着他们撕杀的那些傀儡却毫不停留，趁着这工夫一阵猛攻，竟然有不少突破了仙人们的防线，冲进仙人群中一阵乱闯，制造了不少伤亡和混乱。
远处观战恢复力量的楚白看到了光罩外的火焰傀儡们，这群火焰傀儡已经举起了手中武器，显然是打算再在光罩上补上一记，楚白见势不妙，立刻厉声喝道：「放开一部分防御，放他们进来！」
正与傀儡们纠缠的仙人们都是微微一楞，转首看到光罩外的火焰傀儡后，随即明白了楚白的用意，立刻就有几个仙人收回了自己的仙器，这样就在那巨大的光罩上开出了几个巨大洞口。
仙人们这么做也是无奈之举，若是让这些火焰傀儡继续在外边攻打光罩，那么恐怕再过一两分钟，光罩就要彻底崩溃了，到那个时候，还在与罗丝神以及其它傀儡纠缠的仙人们暂时抽不出手来重新组建个光罩阻挡火焰，那么等在外边的高温火焰涌进来后，恐怕仙人们顷刻之间就要死绝了。
虽然把这些火焰傀儡放进来后仙人又要面对这数千火焰傀儡的围攻，可是即便如此，也比光罩崩溃，让仙人们置身火海要好的多了。
光罩上打开了好几个巨大洞口后，在光罩外的火焰立刻如同潮水一般从洞口扑了进来，但是仙人们早有准备，一个最靠近洞口的仙人扬手挥出一个闪烁着清冷光芒的石头，那块石头在空中闪烁了一下，突然爆裂开来。
几乎是顷刻之间，周围的温度骤然降低，几秒过后，火焰的高温被驱赶的无影无踪，周围的世界，变成了冰雪的世界，即便有仙弈力护身，仙人们的衣物还是很快变的硬冷，甚至不少褶处，还挂上了细小的冰棱。
那是万年玄冰，经过特殊的手法炼制后由仙人灌输了大量的仙弈力后打出去，然后爆裂开来，将寒冷全部释放，并一举压倒了周边火焰的高温，然而这个办法并不能持久，而且万年玄冰也实在太少，否则仙人们完全可以靠这个办法对付外边的火焰，根本不需要用仙器所化的光罩隔绝火焰了。
与仙人门缠斗的傀儡们似乎极不适应这寒的环境，他们的动作突然变的缓慢的许多，而且移动也变的极为笨拙，就如同关节生锈的机器人一样。
在周边火海中的火焰傀儡们也感觉到了温度的变化，来自于火焰的他们对于寒冷有着天生的厌恶，不等首领做出什么指示，火焰傀儡们已经挥舞着各种火焰武器，疯狂的从那几个巨大洞口涌了进去。
待他们全部进来之后，几个仙人挥出仙器，重新与光罩融合在一起，修补好了那几个巨大缺口，也封闭了他们退回火海的道路，同时隔绝了外边的火焰。
「留下一百人对付那些傀儡，其它对付火焰傀儡！」刘老急匆匆的叫道，围攻他们的傀儡已经死的差不多了，现在只剩下几百人了，加上因为寒冷而行动不够灵活，因此留下一百位仙人已经足够了。
毕竟新加入的火焰傀儡才是生力军，何况他们的战力有多强虽也不清楚，因此多派些人手才显得谨慎一些。
那边罗丝神与三十六位仙人布下的阴阳五行灭魔阵打的正欢，放出了那透明火焰召唤出数千火焰傀儡之后，罗丝神的力量似乎消耗了很多，因此面对仙人们的攻击，他只能躲闪不还击，似乎想拖延时间恢复力量。
仙人们对此也无可奈何，虽然他们很想趁这个机会斩杀罗丝神，可是大部分仙人都被那些傀儡以及新加入的火焰傀儡拖住了，只靠他们三十六人显然不可能奈何得了罗丝神。
阴阳五行灭魔阵毕竟不是仙界最强大的阵法，如果是仙界最强大的阵法，或许还可以杀死罗丝神，可是那阵势需要大量的珍贵材料，需要八百多位仙人布阵，还需要近一个月的布阵时间，更重要的是，那个阵势无法移动，它的威力只对进入阵势内的人有效。
罗丝神又不是白痴，他才不会自己走进阵法里去，否则仙人们完全可以在仙界布下这个大阵，然后杀死他，这样就不必这么辛苦的来追杀他了。
因此他们只能这样僵持，噬魂自煞刚才已经证明了它奈何不了罗丝神，起码，它碰触不到罗丝神，而阴阳五行灭魔阵的另一大杀招，五行阴阳雷刚才也发动过了，不过很可惜，除了让罗丝神显得狼狈一些之外，并没有取得什么好的效果。
林语杰就在前去迎战火焰傀儡的队伍中，数百仙人排成了松散的战斗队型，这样他们彼此之间的力量波动不会互相干扰，却依然可以相互支持，由于实力最弱以及乾坤袖里图的攻击方式问题，林语杰被安排在了比较安全的后方。
对于这个安排，林语杰没有丝毫不满，他知道自己实力最弱，要是安排在最危险的前线的话，自己身死是小事，万一让火焰傀儡从自己这里突破进去，那可就是仙界罪人了。
数千火焰傀儡一窝蜂的涌了过来，他们并没有多少智能，也不知道排兵布阵，但是数千只火焰傀儡一起涌来，一眼望去眼前一片火海，看起来也极为骇人。
最前排的一个仙人试探性的放出一件仙器，那是一个钻头一般的银色法宝，乍一脱手之后，呜呜作响着旋转前进，然后一头撞进了冲在最前面的一个火焰傀儡胸口。
庞大的仙弈力随着仙器一同涌入那那个火焰傀儡身体中，可怕的力量在瞬息之间爆发，然后驱散周围的火焰，那个火焰愧儡周身剧烈波动起来，他昂首发出了一声无声的咆哮，然后砰的一声炸裂，化成了漫天火花。
见攻击奏效，仙人们都是松了口气，看起这火焰傀儡似乎也不怎么厉害嘛，但是刚才那个仙人却不这么想，他招手收回了自己的仙器之后，这才发现仙器的青面竟然有了一点熔化的痕迹，刻在表面上的仙阵因此损坏了不少。
「大家小心，这些家伙的温度太高，碰触到法宝后会损坏法宝的！」那个仙人心中微微一惊，急忙向周围众人喊道。
正待出手的仙人们都是一楞，原本已经打算出手的仙器只好又收了回来，尤其是几个剑仙更是无奈，他们的仙剑与自身性命息息相关，基本是剑在人在剑亡人亡的关系，这么一来，等于说面对这些火焰傀儡，这几个攻击最高的剑仙等于是废了，根本帮不上什么忙。
不过仙人们随即回过神来，擅长用法宝攻击的仙人被抽调回去对付另一些傀儡，而从那边换来一些擅长法术攻击的仙人，来对付这些拥有绝高温度的火焰傀儡。
如果形势这样发展下去的话，即便那火焰傀儡有数千人，但是最后仙人还是会取得胜利，可惜的是，形势并不总是会向人们所想的方向前进。
一直躲闪着阴阳五行灭魔阵攻击的罗丝神突然出手了，或许是他的力量恢复的差不多了，也或许是他也打算豁出去先将这些仙人们杀干净了再慢慢养伤。
总之一直躲闪的他突然站定不动，任由一颗金光闪闪的五行阴阳雷炸在了背后，但是这颗足以让一座宏伟山峰化为平地的五行阴阳雷，却如同扔入大海的石子一般，竟然只在他背后炸起一团细小火花，然后就在一阵空间波动中消失的无影无踪了。
操纵着阴阳五行灭魔阵的仙人门虽然不明白罗丝神为何不躲闪了，但是他们却知道机会难得，为首的仙人大吼了一声，周身顿时荡漾起庞大无比的力量波动，三十六位仙人的力量通过他的身体，源源不断的向阴阳五行灭魔阵内涌去。
血红的噬魂血煞剧烈翻滚起来，然后如同一张巨口一般向罗丝神罩去，隐藏在这血红雾气中的，还有无数颗金光闪闪的五行阴阳雷，操纵法阵的仙人们惟恐杀伤力不够，几乎将法阵的全部威力都调动起来了。
眼看着噬魂血煞就要将罗丝神罩住，一直紧闭双目的罗丝神突睁开双眼，[奇`.书.网提供]一道刺眼的光芒就此迸射而出，将幽暗的虚空焄的雪亮，连周边熊熊燃烧着的火海都变的黯淡无光。
冲天的火焰在罗丝神上燃起，不停吞吐的火舌高达三米，这无色透明的火焰散发出可怕的温度，正是那次曾经凭借超越百万高温的可怕温度一举焚毁数百仙人的火焰。
刚刚扑至的噬魂血煞乍一靠近这火焰，立刻吱吱作响的化为了清烟就此消散，在这可以媲美恒星内部温度的可怕火焰面前，没有什么法宝或者是人可以长期承受。
噬魂血煞内的阴阳五行雷稍微好一些，但是打入那火焰之中后，还未来得及爆发，罗丝神周围空间一阵杂乱抖动，所有的阴阳五行雷全部消失不见了。
刚才用万年玄冰好不容易制造出来的低温环境，在这恐怖的热量面前，立刻被驱散的干干净净，周围立刻变的无比灼热，就连空间都在扭曲变形。
离罗丝神最近的，是那群身上有紫黑色鳞片的傀儡，以及仍在与他们战斗的近百仙人，罗丝神突然祭起这可怕火焰，让那些傀儡与仙人根本来不及做出防御，在这可怕的高温下，数百傀儡以及近百仙人惨叫一声，周身立刻燃起熊熊大火，几乎在顷刻之间就化为了飞灰，几个逃出来的元神还未来得及逃远，就在那可怕高温下化为了清烟。
由于战场的范围比较大，因此与那些火焰傀儡对峙的数百仙人们暂时还算无事，但是却也支持不了太久，高温虽然随着距离的拉远而减弱了一些，但是百万度的高温减弱点也是九十万度的高温，一样不是人体可以承受的。
虽然仙人们可以用仙弈力以及仙器护身，但是在高温的不断侵蚀下，力量消耗的速度简宜难以想象，基本上，仙人们的力量只能够维持几分钟的消耗，这还是指罗丝神不太靠近自己的情况下，若是罗丝神就在身旁的话，恐怕十几秒就会因为全身力量耗尽失去保护而化为灰烬了。
见到此景，楚白脸色微微一变，心思急转之下，随即下定了决心。双掌用力一合，掌心中的仙石砰的一声炸裂，庞大无匹的纯净力量顺着掌心涌入他的体内，以极快的速度恢复着他的力量。
楚白闷哼了一声，嘴角溢出一丝鲜血，他捏碎仙石虽然可以在最短时间内恢复力量，但是超过承受范围的庞大力量，也会在同时对他的身体造成极大的破坏，虽然这种破坏能够暂时压制下来，但是即便战后能够活下来，也要修养几十年了。
不过在这个时候，哪还能顾得了日后修养的事情，不尽快歼灭罗丝神的话，恐怕几分钟后，所有人都要折损在这里了。
楚白也清楚，罗丝神这般驱使高温火焰绝对不是一件轻松的事情，也许这对他自己来说也是一种沉重的负担，只是罗丝神毕竟占据了主动，只要他能保持这个状态几分钟，到时候不必动手，仙人们也会因为耗尽了力量后化为飞灰而死。
因此，战斗很显然已经进入了最关键的时候，一切都将在这几分钟内决定，杀死罗丝神，仙人们就可以生存下去，同时仙界也会免去灾祸，仙人们战败，那他们将全部死在这里，日后仙界也无法抵挡罗丝神。
其它仙人也都清楚这一点，从心底燃烧起的疯狂战意甚至让仙人们的双眼变的有些血红，从来都是神清气爽云淡风轻的仙人们，第一次在脸上出现了狰狞的表情。
在疯狂攀升的狂热气氛中，一个仙人大吼了一声：「各位仙友，老道我先去了，若是有人能活着回去，麻烦照应下我那不成器的师弟！」
他话音刚落，周身突然爆起无比绚丽的银色光芒，那可怕的力量将周围的仙人们远远推开，就连仙器所化的防御光罩被那光芒一冲，也顿时出现了无数裂纹，然后他在虚空之中用力一顿足，如同一颗巨大流星一般向罗丝神撞去。
元神自爆，仙人们与敌人用来同归于尽的最后绝招，只是这位仙人实力果然非凡，元神自爆后，他还能压抑住爆炸的威力，不让那恐怖的力量外泄，而将这毁天灭地的恐怖力量压制在自己体内，然后将自己当做炸弹一般撞向罗丝神。
罗丝神双眼之中旋转着两团火焰星云，见那仙人不顾一切的撞来，他只是微微哼了一声，眼中火焰星云缓缓旋转起来，几乎在同时，一直在他身体周围燃烧着的火焰顿时暴涨，同时分出一条火蛇向那个仙人缠去。
这条不过手臂般粗细的火蛇，与如同流星般撞来的仙人比起来，就如同大象面前的蚯蚓一般毫不起眼，可是即便如此，也没有人敢有丝毫轻视，因为他们都知道，就这条毫不起眼的火蛇，如果落到地球上，那上百万度的高温足以改变地球的环境，让地球上数十亿人在几分钟内全部死绝。
自爆了元神的仙人以极快的速度撞上了这条火蛇，然而与他相比毫不起眼的火蛇却没有瞬间崩溃，而是化成了无数细小火花围绕着他旋转，每一朵火花内，都蕴涵着恐怖的温度。
火焰并不算实质的能量，如果与自爆了元神的仙人直接碰撞，更无法阻挡仙人的前进，但是那可怕的温度，却以难以形容的速度消磨着那个仙人自爆元神才换来的庞大能量，不过眨眼的功夫，那个仙人周身的银色光芒迅速的黯淡了下去，当他即将撞到罗丝神的时候，银色光芒终于熄灭了。
一身焦黑的仙人眼中闪过了一丝失望，但是这种杀身成仁的举动，却提醒了其它仙人该怎么做，更多的仙人默默的站了出来，留下一两句请照顾亲友的话之后，义无反顾的自爆元神，然后将爆炸的能量压制在自己体内，由四面八方向罗丝神冲去。
即便以罗丝神之能，遇到这一群连性命都不要了的仙人们，也是面色凝重起来，他周身火焰剧烈波动起来，无数道火蛇向四处不住吞吐，将一个个扑过来的仙人化为灰烬。
林语杰却仍在苦战之中，实力不济的他连自爆元神去同归于尽的资格都没有，因为他自爆元神后根本无法压制下自爆的威力，只能先伤到同伴，因此他被轰去对付那数千火焰傀儡。
大部分仙人都已经去围攻罗丝神了，留下面对火焰傀儡的，只有不到八十个仙人，这样的实力对比，无疑是对仙人们极为不利的。
果然，开战没多久，潮水般涌来的火焰傀儡就将他们淹没，虽然仙人们结阵抵抗，但是火焰傀儡数量实在太多，大半火焰傀儡轻松绕过他们，准备去支持罗丝神。
「这样下去不行！」一个面白无须的仙人喊道：「不能放他们过去，否则那边的仙友即便命也奈何不了罗丝神的！」
「我知道！」另一个仙人满是火气的喊道：「可是有什么办法？我们人太少了！」
其它仙人也都是心急如焚，但是却都知道，己方人实在太少了，以不到八十人的队伍拦截数千火焰傀儡，就如同拿一张捕鲨的巨网捞鱼虾一般，可以供鱼虾绕过去的空隙实在太多了。
正在焦急之时，刚才开口的那个仙人突然看到满头汗水的林语杰，顿时心里一喜，他虚晃了一招之后，身形一阵模糊，突然出现在林语杰背后。
林语杰正操纵着乾坤袖里图收取那些火焰傀儡，可惜的是他实力不济，虽然这些火焰傀儡实力也不如先前那些傀儡强，但是林语杰一次最多也就收取两只，这对于数千的火焰傀儡来说，根本算不上什么损失。
那个仙人出现在林语杰背后，林语杰顿时有所感应，他还以为被哪个火焰傀儡靠近了呢，大惊之下正要回身攻击，那个仙人已经一只手按在他头顶，然后喝道：「林仙友勿惊！」
见是自己人，林语杰心中稍定，继续专心对付起火焰傀儡，那仙人却已经喝道：「来位仙友护住林仙友肉身！」
其它仙人都是困感不解，但是却都知道他不会在这紧要关头开玩笑，当下即有一位最靠近这里的仙人飞了过来，然后一手按在林语杰背后，庞大无匹的仙弈力迅速注入林语杰体内，然后分散到身体每一个细微之处。
林语杰还在困感不解的时候，头顶突然一震，一道庞大无比却又异常精纯的仙弈力顺着头顶迅速灌入，那超出了身体承受能力的庞大力量让他身体立刻鼓胀起来，浑身的血肉都被撑的异常难受，但是就在眼看就要爆体的时候，刚才分散到身体各个角落的另一位仙人的力量却突然运转起来，护住了他的身体，让他不至于立刻爆体。
然而即便如此，那份痛苦依然不是一般人可以承受的，林语杰只觉得周身彷佛被人灌了几百斤水一般，那种肿胀却又得不到宣泄的感觉实在让人无法忍受。
不过与他的茫然不同，护住他身体的那个仙人却立刻明白了过来，他能够清晰感应到，从头顶灌入林语杰身体内的，是异常精纯没有杂质，更没有任何精神烙印的力量。
要知道，任何人的力量都会带有他自身的精神烙印，这使得他的力量即便灌输给别人，对方能够利用的也不过是十分之一就不错了，而仙石之所以能够让仙人迅速补充力量，就是因为仙石内是完全没有任何精神烙印的纯正力量，这就使得任何人都可以直接吸收仙石力量，并完全归于己用。
而那位按住林语杰头顶的仙人，却是用仙界众人皆知的灌顶大法，将自身全部力量转化为没有精神烙印的纯正力量，然后再灌入林语杰体内，只是这么一来，这位仙人一身修为就此毁去，灌输出去的力量是不可逆的，他事后即便能够活下来，也会变成一个废人，除了仍然拥有仙灵之体外，就笸普通人一样了。
但是这么做的好处却是林语杰能够立刻驱使这些外来的力量，就如同驱使自己的力量一般圆滑流畅，再加上林语杰自身实力，这等于在瞬间将林语杰的实力提升到了仙界精锐之上的实力。
当然，这些外来灌输的力量毕竟不是林语杰的，因此消耗干净后，就不会再恢复了。
「咄......」护住林语杰肉身的那个仙人想明白这点后，立刻在林语杰耳边大喝道：「林仙友，速速动手，莫要让这位仙友的心血白费！」
林语杰也反应过来了，虽然知道给自己灌输力量的这位仙人算是废了，心中更是无比难受，但是他却是长吸了一口气，双目之中突然亮起了咄咄神光。
漂浮在他掌心的乾坤袖里图突然间金芒大盛，相当于林语杰与那仙人合力的庞大力量毫无保留的涌入乾坤袖里图之中，无数道金光从乾坤袖里图中涌出，化做一道光幕洒落。
蜂涌而至的火焰傀儡被这光幕扫过，立刻消失的无影无踪，只是这一击，上百火焰傀儡被直接收入了图中。
林语杰肿胀的身体立刻如同泄了气的气球一般瘪了下去，但是身后那仙人长吸了一口气之后，一道更加庞大的纯正力量又涌了进来，他的身体又一之肿胀起来，身体各处再次传来刀割一般的痛苦。
但是林语杰却毫不在意，这点痛苦和那些舍身成仁的仙人们比又算得了什么？他只能长吸了一口气，乾坤袖里图再次挥洒出一片金光，这一次效果更佳，足有数百火焰傀儡被一举收入了图中。
如此往复了四、五次之后，身后为他灌输力量的那位仙人终于力量耗尽，他甚至来不及说话，失去了仙弈力保护的身体立刻在高温下化为了飞灰。
感受着身后的热度，林语杰终于热泪盈眶，但是他却顾不悲伤，另一个仙人随后扑了过来，只手也在同时按住了他的头顶，一道同样庞大同样纯正的力量瞬间涌入他的体内。
林语杰还能说什么？他只能一次次的全力运转乾坤袖里图，带着身后仙人的全部希望，一次次的挥洒出无边金光，大范围的清扫着火焰傀儡。
另一边，楚白面色铁青的看着无数仙人前扑后继的自爆元神后向罗丝神扑去，然而罗丝神周身火焰实在太过可怕，仙人们全都未曾靠近他，就被那火焰化为了飞灰，转眼之间，已经有百余位仙人战死了。
看到如此多的伤亡，楚白心里也不好受，他本也想和那些仙人一起自爆了元神拚命了，但是旁边刘老一句话却劝住了他：「陛下难道认为自己自爆起来威力比别人大吗？既然不是，那还是安心观战等待时机吧，说不定一会还要靠陛下的大真言术！」
因此他只能站在一旁，面色铁青的看着仙人们一个个自爆元神冲上去，然后在离罗丝神不远的地方被火焰化为灰烬。
当然，这么多仙人的牺牲不是没有效果的，罗丝神的力量显然也在极快消耗，这一点从仙人们战死的地方越来越靠近他就可以看出来了，只是按照这个速度，恐怕仙人们都死绝了也还碰不到罗丝神。
楚白不是没想过使用大真言术，可是他修行大真言术不过一千多年，这么长时间对于普通人来说已经是极为漫长了，可是对于仙人来说却只是弹指之间，何况他修行的是当年仙界之主的看家本领，又没有仙界之主指点，只能自己摸索，哪有这么好融会贯通的，因此到现在，他的大真言术也无法发挥最强威力，最多将某个空间区域内一切定上片刻等等。
可是罗丝神周围的火焰即便被定住了，那温度也是仍然摆在那的，所谓定住只是束缚住行动而已，可不是时间停止，因此即便定住他，仙人们依然冲不过去，而那么短的时间想组织仙人们联手一击也不太可能。
正在寻思，旁边微微波动了一下，楚白回头看了一眼，却看到林语杰来到了身边，他唃角眼角都是血迹，看上去就和七窍流血一般，十分恐怖，不过看到他能够过来，楚白心里稍定，起码这代表着那些火焰傀儡已经没有威胁了。
「辛苦你们了！」虽然刚才并没有关注那边，但是只看林语杰的惨样，以及他身后稀稀拉拉二十来个仙人，就知道他们刚才付出了多大的代价，因此楚白也只能低叹了一声，然后淡淡说道。
林语杰眼圈一红，险些哭出声来，刚才为了消灭那些火焰傀儡，一共有三十九个仙人将全部力量灌输到他体内，加上其它仙人玩命般的猛攻，这才将那数千火焰傀儡一网打尽了，因此虽然以数十对数千还取得胜利，但是林语杰却根本笑不出来，他能站在这里，是那些牺牲自己的仙人们的功劳。
回头看了看身后的仙人们，林语杰正要开口说话，忽然脑海中一阵昏沉，眼前的景色突然变的模糊起来，然后墬入无边黑暗之中，他顿时大吃了一惊，还以为自己昏了过去呢，只是偏偏神智却还清楚。
正在他困感不已的时候，眼前却突然闪现一团亮光，紧接着，大寂灭者的形象突然出现在他眼前，然后面无表情的说道：「又见面了！」
「......」林语杰顿时愕然，他作梦也没想到，自己竟然会突然见到大寂灭者，他不是将全部精神力量灌输给自己，然后找了个地方安心等死去了吗？
「前辈，你怎么会在这里？」想到这里，林语杰困感无比的问道。
「你现在看到的，并不是我的本体，而是我事先留在你脑海里的影像！」大寂灭者漠然的开口道：「你既然能看到我，那就说明罗丝神的力量已经下降到了一定程度，我的精神烙印感应到这点后，才会发动这段影像，否则你永远也不会听到这段话！」
林语杰默然，他现在已经明白过来了，眼前的大寂灭者只是留下的影像，真正的大寂灭者恐怕早已寂灭了，自己问话他也不会回答的，因此现在最好还是乖乖听他说什么，免得遗漏了什么重要地方。
「这段影像内，我给你留下了可能击散罗丝神的办法，之所以设置的这么麻烦，是因为除非罗丝神实力下降到一定程度才有可能成功，否则即便我告诉你，你们也不可能做到的！」
林语杰浑身一震，简直不敢相信自己的耳柔，打败罗丝神的办法，竟然还有这样的办法，这一刻大寂灭者在他眼中简直就是救苦救难的观世音菩萨，虽然他并不信佛教。
「听好了，办法如下......」
大寂灭者的讲述持续了一段时间，林语杰不敢有丝毫分心，努力的将每一个字都记了下来，生怕会有一点点疏漏而导致最后失败，也不知过了多久，大寂灭者终于讲完了最后一个字，然后他长叹了一声，默默的注视着林语杰，眼中有十分复杂的神色，但是最后还是没有说话，只是淡淡的消散不见了。
周围一亮，林语杰发现自己又回到了现实，自己还保持着回头要说话的动作，身后仙人们的姿势也没有变化，就如同脑海中这一切都是在万分之一秒内发生的似的。
林语杰顾不得多想，他急忙回过头去，向身旁面色铁青的楚白急切叫道：「陛下，我有个办法或许可以击败罗丝神了！」
周围的仙人们都是浑身一震，楚白迅速回过身来，一把抓住他的肩膀叫道：「你有办法？」
林语杰直视着他的双眼，坚定的点了点头，楚白神色复杂的注视着他，双眼中有希望也有怀疑，但是他最终也没说什么，只是问道：「把握大吗？」
「还算大！」林语杰想了想大寂灭者说过的话，终于还是没敢打保票，毕竟大寂灭者也还是说现在成功的可能性比较大。
「好，既然如此，你就试一试吧！」楚白十分爽快的答应了下来，周围的仙人们却没有丝毫诧异的样子，毕竟现在局势已经坏到了这个地步，不管什么办法都要试一试的，成功了自然最好，不成功也不过就是早死一步而已。
「那......请陛下先暂缓其它仙友们的自爆攻击，然后准备集中全力发动一下攻击，不需要自爆，普通的法术或者仙器攻击都可以！」
「好，我答应你！」楚白略为沉吟了一下，终于还是答应了下来，随即传令下去，要仙人们暂缓攻击。
林语杰深吸了一口气，双眼之中闪过了一丝决然，他按照大寂灭者所教的办法，开始默默的运转一段古怪的口诀，几乎是同时，他感觉到自己脑海中盘踞着的庞大精神力量波动了一下。
见口诀奏效，林语杰立刻加紧运转，片刻之后，那一直不受他操纵的，来自于于大寂灭者的庞大精神力量开始按照他的心意缓缓流转，将他的意识核心一层层的包裹起来。
其它仙人们露出惊讶的神色，在他们眼中，林语杰的身上突然泛起起了灰白的光芒，他的身体也变的飘忽不定，似乎不存在于这个世界一般，看到这异状，仙人们对他的信心也增强了几分。
楚白暗暗的打了个手势，示意仙人们准备作战，否则如果林语杰真能成功，却因为自己这群人没有做好准备而错失良机的话，那可就真叫人欲哭无泪了。
刚刚做好这一切，林语杰突然双足一顿，化作一道流光，直扑罗丝神而去，看到这一幕，周围仙人们都是惊呼出声，刚才那么多仙人自爆元神扑向罗丝神，都没有一个能够靠近他的，现在林语杰也玩这一手，难道他压力过大失心疯了不成？
众人刚想到这，就见到林语杰的身体突然燃起了熊熊大火，转眼就化为了飞灰，众仙心中黯然，都以为林语杰失败了，谁料不少人却惊呼出声，原来林语杰的身体虽然化为了飞灰，但是周身那灰白光芒却没有一丝黯淡，竟然直扑罗丝神而去。
身体都没有了，自然不怕火焰了，再高温的火焰，对这纯粹的能量也没有什么办法，那灰白光芒就在众人的惊呼声中，一头撞在了罗丝神的胸口处，然后消失不见。
笼罩在火焰内的罗丝神脸上露出了错愕的神色，他缓缓伸手摸了摸胸口，似乎不敢相信发生的这一切，但是很快的，无数灰白色光芒从他胸口迸发，迅速的开始向他身体各处蔓延。
罗丝神周身剧烈燃烧着的可怕火焰突然剧烈波动了一下，然后砰的一声炸裂，化成漫天火花向四处飞溅，虽然依然威力无穷，但是众仙心里却是一阵狂喜，失去了那可怕火焰的庇护，就算一会大家联手还奈何不了罗丝神，那大不了再自爆元神，看那时他还靠什么抵挡。
林语杰的办法很简单，舍弃身体，灵魂由大寂灭者的精神力量守护，然后汇合在一起直接攻击罗丝神的灵魂，不求能摧毁他的灵魂，但是却要切断他与自身力量的联系。
罗丝神的本源力量是更高层次宇宙的力量，在这个低层次宇宙无法得到补充，所以才会被乾坤袖里图的老主人封印，可是他为了报仇，强行吸纳了一颗恒星的火焰力量，虽然获得了可怕的力量，但是这不属于他的力量毕竟与他并不是那么契合。
林语杰的突击，在他猝不及防的情况下，轻易切断了他与自身力量的联系，虽然只能维持不长的一段时间，可是失去了恒星力量的罗丝神，自身实力最多也就是比普通仙人们高一点，到时候还怕他不死？
楚白也是心中狂喜，虽然他也不清楚林语杰是怎么做到的，但是眼前这么好的时机，再不利用就是傻子了，他随即一挥右手，全力大喝道：「攻击！」
早有准备的仙人们虽然还错愕不已，但是已经条件反射的将早已准备好的法术轰了出去，上百道法术汇合了同样数目的仙器，汇成了一条乌黑的能量洪流，直奔罗丝神而去，转眼就将他吞没。
「不......这不可能......」能量洪流中，罗丝神发出了震耳欲聋的吼声，但是很快，声息迅速平静下来，疯狂的能量洪流吞没了一切，也将他彻底的化为了粒子，虽然来自于更高层次宇宙的他基本是不灭的，可是失去了肉身之后，仙人们有的是办法将他封印起来，不过那就是后话了。
数百仙人合击的洪流持续了十几秒才平息，恐怖的能量洪流继续向远处轰去，直到能量耗尽或者是撞上什么能够阻挡它的障碍，不过那都不是仙人们需要关心的了，劫后余生的感觉实在太过美妙，所有仙人们都不顾仪态的欢呼了起来，与周围人热情的拥抱。
楚白大笑着看着远处，威胁到仙界的罗丝神终于就这么出人意料的败了，这一场血战，牺牲了这么多仙人的战斗，终于没有白费，那些自爆元神从此魂飞魄散的仙人们也终于可以瞑目了。
「可惜了！」站在他一旁的刘老突然叹道：「挺好的一个孩子，这回多亏了他了，可惜他就这么......」
「不，刘老你说错了！」楚白却嘴角含笑的说道：「谁说他已经死了？」说罢右手一招，在远处漂浮的一个小东西立刻飞了过来，正是林语杰的乾坤袖里图。
「难道说......」刘老惊奇的睁大了眼睛，他仔细的感应了一下，果然发现了乾坤袖里图内的熟悉气息，当即欣喜的大笑道：「原来藏在这里了，还是陛下你眼尖啊！」
楚白自得的笑了起来，他拍了拍手里的乾坤袖里图：「林小友的魂魄，看来是就藏在这里面了，以他这次立下的大功，我想以仙界之名收集材料为他重塑仙体不会有人反对吧？」
「自当如此！」刘老也爽快的应道：「小老儿到时候第一个出来赞同，谁敢反对，小老儿第一个不饶他！」
两人对视一眼，相视大笑。
---完---


【最新最全的起点潇湘晋江红袖腾讯文秀等完结VIP小说，尽在雪麟小说书屋：http://shop72063246.taobao.com/ ，http://shop.paipai.com/8898856,雪麟小说书屋随时欢迎你，这里有小说分类打包下载，请加唯一客服QQ：3660145咨询】