【最新最全的起点潇湘晋江红袖腾讯文秀等完结VIP小说，穿越言情玄幻修真恐怖悬疑中外文学，尽在雪麟小说书屋：http://shop72063246.taobao.com/ ，http://shop.paipai.com/8898856,雪麟小说书屋随时欢迎你，这里有小说分类打包下载，请加唯一客服QQ：3660145咨询】

 

《仙福龙缘》


第一章重生

    	

    在一座青翠的连绵山脉中，有一处景色优美的山谷，这里有很多参天的大树，很多树种极其珍贵，有梧桐木，荆棘木，扶桑树，这些树木长得郁郁葱葱高耸入云，林间不时有美丽的各色鸟儿飞过，有那优雅的白鹤，七彩的鸾鸟，还有翠绿的孔雀，叽叽喳喳的叫唤着。

    穿过树林，有一片银色的湖泊，湖泊中有一处假山，水流穿过假山，潺潺的流水叮咚作响，湖水中种了几株睡莲，清雅的幽香窜进鼻尖，香气馥郁。

    这里依山傍水，一眼望去可以看到无数个大小不一的山洞，这些山洞明显是经人力开凿过的，各式各样，洞门口都种满了藤蔓鲜花，配合着这里的环境，竟然出奇的和谐，这里便是人人畏惧的龙谷。

    在一处较大的山洞里，山洞里明亮如白昼，在岩壁上是用来照亮用的月光石，地板是用柔软的水星草铺地，这种草极其柔软舒服，一般被用来做地毯。

    地毯上睡着一条浑身闪耀着紫金色光芒的小龙，是的就是一条幼龙。

    这条幼龙有两只龙角刚刚露出一点粉色的小包，身体上是紫色的鳞片，脊背上有一条金线闪闪发光，五个小爪子也是紫色的，这条看上去很像小蜥蜴的小龙正在酣睡，嘴角流着哈喇子，还不时的吐着泡泡，用它那可爱的小爪子挠挠脑袋，看上去可爱极了。

    这时从外面进来一个美丽的妇人，头上挽着飞仙髻，柳叶眉，丹凤眼，鼻若悬胆，唇似朱丹，顾盼神飞间，留露出万种风情，这女子浑身透着尊贵与大气，身穿一件鹅黄色的宫装，腰间是一条白色的丝带，盈盈一握的腰肢将她的身姿衬得更加的曼妙脱俗。

    女子望了眼地上酣睡的小龙，眼眸中留露出温柔的慈爱之色，轻移莲步走了过去坐在地上，将小龙抱在怀中，呢喃道：“小懒猪，整日睡个不停！”

    小龙微微的将眼睛睁开一条缝，轻轻地嗅了嗅似乎是闻到了母亲的味道，满足的在母亲的怀中蹭了蹭，用两只前爪扒在母亲的前胸上，将身体蹭了几下找了个最舒服的姿势，一歪头继续呼呼大睡。

    这美妇人便是小龙的母亲，是一头五爪金龙，在龙族也是赫赫有名的，名为欧阳玉雅，怀里的这个小家伙是他们出生还不到七年的孩子。

    而怀里的这头小龙名为呼延水柔，父亲是五爪紫金龙，乃是族中最强大的勇士，也是族中长老之一。

    呼延水柔是他们夫妻近十万年来才得来的宝贝，可谓是集万千宠爱与一身，放在手里怕摔了，含在口中又怕化了，疼宠之极。

    欧阳玉雅抱着她的女儿轻轻地摇晃着身体，嘴里哼着不知名的歌，怀里的小家伙睡的更欢实了。

    突然一股微风从门外吹了进来，随后跟进来的是一个高大健壮的男人，这男人长着一双剑眉，目似朗星，鼻梁高挺，容貌犹如刀削斧刻一般，俊朗不凡，那极薄的红唇使他看上去多了几分冷酷的味道。

    高挑健瘦的身材透着尊贵之气，眉目一扫，划过一道幽光，神情冷冽肃杀，在看到妻儿时又多了一份温柔。

    或许是感受到那肃杀的气息，呼延水柔一下子从母亲的怀中蹦了起来，紧闭的龙目忽的一下睁开了，大大的丹凤眼泛着紫金色的流光，湿漉漉的大眼灵动异常，此时她一眨都不眨的盯着父亲，娇憨的伸出双手，“爹爹，抱！”

    这神情冷酷的男人便是呼延水柔的父亲，紫金龙呼延浩。

    他大踏步的走上前去将女儿抱在怀里，柔声问道：“柔儿今天乖不乖？”

    呼延水柔点着小脑袋，“嗯！柔儿今天没有调皮，乖乖睡觉！”

    呼延浩唇角微微上扬，露出好看的笑容，“那你出去玩一会吧！我和你娘有话要说！”

    呼延水柔乖巧的点点头，从父亲的怀里下来，一转身变成一个五六岁的女童，头上梳着两个小包包髻，绑着一根紫色的丝带，身上穿着浅紫色的纱裙，一蹦一跳的朝洞外跑去。

    这呼延水柔跑出洞府没多远就来到湖边溜了下去，在水中畅快的嬉戏着，似乎完全没有在水里憋闷的感觉，她在水里仰着头看着露出湖面的睡莲，脑海中浮想联翩。

    呼延水柔轻轻地发出一声叹息，脸上是不符合她这个年纪的老成，望着湖中的睡莲她的思绪越飘越远。

    原来呼延水柔曾经活过一世，是地球的一名孤儿，从小生长在孤儿院，靠勤工俭和好心人资助学才完成的学业，没想到一场车祸夺去了她的生命，死时只有二十五岁。在她以为自己死了的时候没想到会重生在欧阳玉雅的肚子里，成了一头紫金幼龙。

    一开始由一个人类成为一头龙，她很是不习惯，但很快就在母亲的悉心照料下适应了过来，其实龙大多时候都在睡觉，尤其是幼龙。

    来到这个世界也有好几年了，经过一点一滴的了解这里是一个修仙的世界，这里是仙界的龙谷，住着很多各种各样的巨龙，他们身形巨大，法力无边，而自己将来也是这其中的一员。

    几年来呼延水柔过好像做梦一样，常常以为自己一觉醒来这美梦就会消失，前世是个孤儿无父无母，对亲情有着异乎寻常的渴望，没想到一场车祸竟让她得到了最为珍贵的亲情。

    父母对她是百般疼爱呵护，这让孤独的呼延水柔心中是满满的感动和感激，她渐渐地真心的敬爱自己的父母，期盼着将来长大后好好的孝顺他们。

    这一世她发下誓言要努力做一个让父母骄傲的女儿，为了真心爱护自己的父母，无论让她做什么，她都再所不辞！

    就在她发呆的时候，一个鸟族的小妖跑过来，行了个礼后说道：“小主子，主人叫您回去呢！”

    呼延水柔点点头钻出了水面，轻轻地晃晃身子湿漉漉的衣服立即变得干爽了，她慢慢的一边往回走一边心里想着，这几天要好好的把新学的法术在好好的练一练，隔壁的阿宝已经已经是练气五层了，比自己的修为要高了两层了，自己再不抓紧点练习，怕是更赶不上人家了！

    哎！可惜自己是水系的灵根，虽然一样可以学习其他五行的法术，但都不如水系的法术来得快，说实在的她觉得还是火系灵根好，一个火球术过去，威力可比一个水弹术要管用多了。

    但是她娘却偏偏说自己得天独厚，谁也比不上自己福缘深厚，只让自己好好的修行，以后必定会比他们都厉害，算了，计较这些也没啥用，回去再把冰刀好好地练一练才行！

    呼延水柔回到洞府，见到父母的脸色都不太好，便乖巧的凑了过去，依偎在父亲的怀里撒娇，“爹，女儿昨日已经可以凝成冰刀了，再练习几天就熟练了呢！”

    呼延浩欣慰的默默呼延水柔的脑袋，笑道：“我儿一向聪明，爹爹很欣慰！”

    呼延水柔敏锐的感觉到今天的气氛好像很沉重，她摇晃着父亲的胳膊问道：“爹，你为什么不高兴啊？女儿最近都很乖，没有闯祸啦！”

    欧阳玉雅听了这话，心中一痛，美丽的眼眸泛起朦胧的水光，将呼延水柔拉过来抱在怀里，一挥手布下一个结界，这才低声说道：“柔儿，娘今天说的话很重要，你一定要记住！”

    呼延水柔看到娘亲脸上郑重严肃的表情，愣了一下，木木的点头。

    “柔儿，你还记得娘跟你说的有关龙珠的事么？”欧阳玉雅轻轻地哄着女儿。

    呼延水柔点点头说道：“我记得，我的龙珠不能给任何人看，也不能让任何人知道我有龙珠，有关龙珠的事情一概不能提！娘，龙珠很重要么？可是小宝他们的龙珠都给我玩过呢！为什么我的不能给人看呢！”

    其实她想说自己的龙珠比他们的都大得多，而且比他们的都漂亮呢！他们要是看到一定会大吃一惊的，可惜娘不准。

    欧阳玉雅眼中划过一抹心疼之色，“傻孩子，你小宝哥今年都三十多岁了，他这个年纪正是孕育龙珠的时刻。可你要知道我们龙族的孩子，无论血脉有多么纯净，刚生下来的幼崽是没有龙珠的。”

    一句话犹如炸雷一般响彻在呼延水柔的心中，她惊讶的瞪圆了眼睛，不敢置信的看着母亲，但她知道母亲不会骗她的。因为灵魂是成年人的关系，自己可是记得清清楚楚，一出生的时候龙珠就已经在体内的丹田之处了，怎么会这样？为什么她和别人不一样呢？

    欧阳玉雅叹了口气说道：“我龙族五百岁才算刚刚成年，幼生期是很长的，幼龙一出生是没有龙珠的，一般都是成长到二三十岁的时候，龙珠才在体内慢慢的孕育出来，凭个人能力和天赋的大笑，来决定个人龙珠的大小，这直接决定着未来幼龙的实力。

    而你和别人不同，一出生就有了龙珠，所以你和别人是不同的，你的是圣龙珠，具体的作用以后会随你实力的提升慢慢的有所了解，如今你只要知道它很重要，失去它你必死无疑！

    这里有一枚戒指，你滴血认主后里面的宝贝就都是你的了！记住不管未来如何，爹娘永远都是最爱你的人！”说着轻轻一挥手，便从呼延水柔的指尖逼出一滴金色的鲜血滴在了一枚黑色的龙戒上，她亲自将戒指戴在了女儿的手上。

    这里的宝物应该够女儿修行到元婴期了，到时候就应该有自保之力了！

    呼延水柔忽然觉得心里慌了起来，拉着母亲的袖子不依不饶的问道：“娘，你要去哪里，这又是什么意思？你不要丢下柔儿，柔儿以后都会乖乖的，会努力修行不会让你们丢人的，娘……！”眼泪不知不觉的滑落，眼里有着害怕失去温暖的恐慌。

    欧阳玉雅心中痛苦难耐，差一点就哭了出来，转过脸不知道该说什么才好。

    身旁的呼延浩则冷静的开口，“玉雅时间差不多了，你带着孩子去吧！不要回来了！”

    欧阳玉雅只是看了看丈夫，轻轻地淡笑着，“你多保重，我安排好孩子就去找你！”

    呼延浩眼中划过痛色，犹豫了一下最终还是点了头。

    “娘，爹要去哪里？不要丢下柔儿啊！爹，娘！”呼延水柔忽然意识到一定是发生了什么大事，否则爹娘不会如此。

    是什么样的大事能让一向沉稳睿智的父亲都变了脸色，难道是因为她的龙珠，可是她真的不明白她的龙珠到底和别人的有什么不一样！

    欧阳玉雅一挥手将女儿变回真身，呼延水柔晕了过去，她的身体开始快速的缩小，化成一条紫色的小蛇，她将女儿塞进衣襟里，再次掏出一个戒指递给呼延浩说道：“我把咱家的宝库分成了三份，你也留一份吧！万一受伤也好有丹药可以……！”

    呼延浩默默的接过戒指戴在手上，洞府的气氛变得沉重哀伤了起来。

    夫妻二人一个朝左，一个朝右飞快的从不同的方向跑出了龙谷，而此时的龙谷却比往日更加的安静了，原本孩子的嬉闹，大人们的闲聊，此时全都不见了踪影，龙谷里安静的吓死人，竟然一个人都没有。

    欧阳玉雅离开丈夫后从龙谷的秘密通道里悄悄地离开，来到了一座废墟的大殿，在一个巨大的龙柱前停了下来，左右四处看了看，见到没有人发现，这才将怀里的女儿放了出来。

    呼延水柔一清醒就发现自己已经不再家里了，她惊愕的问道：“娘，这是哪里？”

    “这里是一座废墟，但是这里有一处裂缝通往下界，下面是苍云大陆，那里是人类生活的地方，也是人类修真者居住的地方，你以后就要在那里修行了。”

    呼延水柔神色立刻变得惊慌失措，拉着母亲的手不停地问道：“为什么要送我走，是不是因为我的龙珠？爹去哪里了？他一个人怎么办啊？娘，我们去找爹！”

    欧阳玉雅再也忍不住心中的悲苦，不禁泪流满面，“孩子，你有圣龙珠的事被叛徒出卖了，现在龙谷所有的成年勇士都在外面抵御外敌，龙妈妈们已经带着孩子向四面八方逃亡去了，你也得走！孩子，你听我说，我的时间不多，他们很快就会追上我们的，你下界后找一滴人类的眉心血用秘法加持，这样他们就找不到你了。记住只要躲过十天的时间，那些厉害的坏人就会重新被天道法则带回仙界的，但是还会有很多的坏人想办法留在下界寻找你的，你一定要谨慎小心！”

    呼延水柔不停地摇着头，泪水洒满衣襟，小手紧紧的拽着母亲的袖子不肯松手，“娘我不要走，要死我们一家人死在一起，我不要走……！”

    欧阳玉雅脸色一变，厉声喝道：“你胡说什么？一族的人为了你血流成河，难道就是让你去送死的么？给我听着，下去后好好的修行，等你修为大乘时回来给我们龙谷的勇士报仇！爹娘等着你回来！”

    “娘，不要丢下我！”呼延水柔心如刀绞，为什么好不容易有了爱她的爹娘，稳定的生活，为什么又再一次让她失去。

    就在这时，远处传来嘈杂的声音，“快，我闻到味道了，就在这边，他们一定是想逃下界去！”

    “快，凡是抓住那娘俩的，主子有重赏！”

    欧阳玉雅神色立刻慌乱起来，急忙挥手逼出一滴金色的鲜血，双手连续地打出繁复的手印，这些手印不断地拍打在这根巨大的龙柱之上，金色的符文围绕着龙柱不断地闪闪发亮，很快龙柱的跟前就形成了一个黝黑的黑洞。

    “柔儿，打开你脖子上的护身符，赶快走！”

    “娘，我不走，娘我们不要离开你们！”

    “快走！”

    “娘，和我一起走！”呼延水柔满脸泪水，心慌意乱不知该怎么办才好。

    欧阳玉雅凄楚的笑了，“娘不能丢下你爹一个人，我得去帮他！孩子走吧！别让我们的牺牲白费啊！”说话间她已经支持不住的汗如雨下。

    呼延水柔明白今天不走是不行了，她一咬牙跳进了黑洞之中，就在这时，一群身穿黑衣的男人们冲进了废墟，他们发现了欧阳玉雅，瞬间一道金光冲向欧阳玉雅，打在了她的后背之上，登时一口鲜血喷了出来。

    “快走！”欧阳玉雅彻掉了灵力，转过身和黑衣人斗在了一起，身后的黑洞开始慢慢的合拢。

    “娘！”一声凄厉的哭喊犹似杜鹃啼血，带着浓烈的哀绝与心痛，眼睁睁的看着母亲被围攻，满身的鲜血刺激的她双眼赤红，发出一声怒吼，“我呼延水柔发誓，今日之仇，来日必将千倍奉还！”黑洞瞬间合拢。

    空中传来隐隐的龙吟之声，一道金色流光闪过，废墟内半空中盘旋着一只金色巨龙，和身下的黑衣人拼死抵抗，为女儿争取活命的时间。

    这座废墟内充满了血腥味，更多是凄楚的哀绝和那不容忽视的舔犊之情！

第二章人间

    	

    呼延水柔被一股巨大的力量扯进了黑色的空间里，这个空间奇黑无比，时不时有巨石和罡风刮过，凡是被罡风刮过的巨石立刻就会四分五裂，那力道好似切豆腐一般，轻而易举，足可见这罡风的力量有多大了。

    呼延水柔此刻全身都被包裹在蓝色的结界里，好似一个巨大的蓝色水球将她保护在里面，不受丝毫的伤害，脖子上挂着一枚护身符，浅浅的白色似骨非骨，似木非木，上面刻着龙纹的图案，这枚护身符此时发出幽幽的光芒。

    而呼延水柔却是晕了过去，她的身体飘飘荡荡的被吹向远方。

    不知道过了多久，一道光束凭空落入了一处山林之中，将这林子里的飞鸟走兽惊的四散飞逃，地面上溅起一阵烟尘后就了无生息了。

    当呼延水柔醒过来的时候发现自己已经身处一片不知名的山林里，她从地上爬了起来，悠悠的仰望着蓝天白云，神情有些茫然，有些哀伤，还有一些坚毅和勇敢！

    “爹，娘，你们要等柔儿回去，我一定会努力的！”呼延水柔眼中是不可动摇的坚定，晶亮的紫眸灼灼发亮，隐隐的含着晶莹。

    那稚嫩的小脸上划过两行泪水，她伸出手狠狠的擦掉，微微辨别了一下方向，便朝着东边跑了出去。

    一边跑一边思索，要是没有失误，这里应该是娘亲说的苍云大陆了，只是不知道这是什么山脉，她隐隐的闻到似乎有海风腥咸的味道，这说明这里应该离人群不远。

    呼延水柔虽然目前只有六岁女童的摸样，但到底灵魂是活过一世的成年姑娘了，此刻虽然伤心难过却并不慌乱，脑子里镇定自若的思考自己下一步该如何做才能逃过那些黑衣人的追捕，她一定要活下来，不能让龙谷一族人的命白白丢掉！

    我要活下来，我要变强，我要回去报仇！报仇！

    胸口传来一阵阵的心悸，她知道这是危险的预告，那些坏人不会就这样放过自己的，他们一定是派人下来了，一定要尽快找个安全的地方躲起来才行！不知道跑了多久，东张西望的呼延水柔忽然被脚下绊了一跤，摔倒在地。

    “哎呦！”她惊呼一声。

    低头一看，咦？这怎么躺着一个小女孩，看摸样也就是四五岁的样子，脸上青一块紫一块的，很像是被打的了！这小女孩样貌清秀，身材瘦弱，脸色有些发黄看上去并不是很健康。

    呼延水柔转了转美丽的紫眸，轻轻用手推了一下那个女孩，“喂？你醒醒啊？喂？”她有用力拍了她一下，但地上的女孩依然没有反应。

    呼延水柔撞着胆子伸出小手凑近女孩的鼻翼间一探，吓得赶紧缩回手，没气了！死了！她吓得连滚带爬朝前跑去，可是刚跑了几步又转身折了回来。

    一个人正蹲在哪里喃喃自语，“我还怕什么呀？这人又不是我弄死的！真是……！对了正好我可以用她的身份躲过追踪呀！这样我在人间不是有根有底的了么！”想到这里她忽然眼眸亮了起来。

    呼延水柔立刻就开始运起体内灵力汇聚于指尖，轻轻一扬手，一滴鲜血从女孩的眉心飞了出来，这滴鲜血滴在了她脖子上的护身符上，一阵光芒过后，呼延水柔的样貌开始慢慢变化，直到和地上的女孩变得一模一样方才停了下来。

    呼延水柔看了看自己的胳膊，黄瘦黄瘦的，和之前的白嫩细腻完全不一样了，她急忙将从储物袋里掏出一个水晶镜子照了起照，这一看顿时喜笑颜开，果然和地上的女孩长的一模一样了，而且连眼睛也变成黑色的了，只是眼眸非常灵动，这一看让她满意的不得了。

    她想了想将又手掌放在女孩的头部，手掌上聚起一阵白光，不到一刻钟的时间，呼延水柔脸色有些苍白，坐在地上微微的喘着气。

    幸好这女孩的记忆并不多，要不然这搜魂大法还真不敢使用，自己现在这个修为还是有些勉强了啊！好在总算将这女孩的记忆和家世情况都搞清楚了。

    她略微休息了一下，便将女孩的外衣脱了下来穿在自己的身上，将自己的衣服给她换上，同时将腰间的储物袋也扔进了龙戒里，然后又在地上挖了个坑。

    一边挖还一边念叨着，“看在咱们都叫水柔的份上，我既然用了你的一滴精血，若我能成功躲过敌人，我定会代你好好地照顾你母亲的，目前只能委屈你先安睡在此地了，回头等我安全了一定给你找个山清水秀的好地方。”

    弄好这一切后，呼延水柔的脸色还是有些苍白，脸上沾了些泥土看上去有些脏，她满意的点点头，这样子看上去就没人能发现自己不是原主了。

    刚才用搜魂大法搜过了她的记忆，得知找个女孩名叫延水柔，是延家的子弟，这延家是一个小型的修仙世家，目前居住在三合镇，离这里不到五六公里的路，在她家中只有一个母亲独力抚养她，因为她从小就身体懦弱，需要草药治病，他的父亲是练气期的修士，几年前为了给女儿治病，只身进入了大山寻找，结果在也没有出来过，听说是陨落了。

    因为身体瘦弱，导致灵魂也很弱小，在家族里总是被同族的子弟欺负，今日她出来帮母亲捡柴火，不想遇到同组的几个孩子，将她一顿毒打，甚至还用上了法术，接过她受到惊吓，灵魂顿时离体而去，就这么死在这里了。

    几个孩子看到她倒在地上也吓坏了，纷纷四散奔逃，跑了个没影，将她一个人丢在地上，恰巧没多长时间水柔路过，被其绊倒在地上，这才发现了她。

    呼延水柔在心里慢慢的将女孩记忆中的一些人都记了下来，来日也好找个机会帮她报仇，毕竟自己用了她的精血自己才得以掩藏行踪，也算是救了自己一命呢！而且自己还要用这个身份在人间生活很久，她的恩怨就理所当然的应该帮着承担下来才对。

第三章修练

    	

    按照记忆呼延水柔来到延家大宅，回到家中，原主的母亲已经焦急的等在家里了，一见到她立刻冲上来将自己抱在怀中，嘤嘤的哭泣道：“这些天杀的东西，竟然这样欺负我们母女，柔儿，你没事吧！快让娘看看！”

    呼延水柔抬起头望着眼前的妇人，长的清丽动人，眼角略有皱纹，眼里留露出温柔慈爱的神色，这让她不禁又想起了自己的龙母，心中不由得难过极了，眼泪不知怎么的就流了下来。

    “娘，我没事，就是身上疼得很！”水柔忍不住思母之情将头埋在了这妇人的怀中，好似以前在娘亲怀中撒娇一般，轻轻地蹭着自己的脑袋。

    妇人心疼的搂紧她，右手轻轻地在她的背上一下又一下的抚摸着，嘴里呢喃道：“来，孩子，你睡一会，娘去给你找点药擦一擦，一会就不疼了！”

    夫人将水柔安置在她自己小屋的床上，给她盖上被子，仔细的掖了掖被角说道：“柔儿你先睡一觉，娘去给你弄点草药来，哎！我可怜的孩子！”轻轻擦了擦眼角转身出去了。

    呼延水柔松了口气，好在没被发现，先安定下来再作打算好了，不过怎么发现这妇人的生机怎么看着快要断绝了呢？是不是自己看错了？

    呼延水柔窝在被子里无声的流泪，一夜之间，亲人，朋友全都离开了她，几年美好的生活好像梦一样，依然那么清晰，他们为什么要攻击龙谷？是为了圣龙珠么？到底这颗龙珠有什么了不起的作用呢！

    她想了很久也想不明白，头一次做龙完全没有什么经验可循，前世的东西在这里并没有什么值得借鉴的东西，这里更注重强者为尊，有实力的人才能过得好，没实力的人下场会很惨。

    这些都是爹娘告诉自己的，具体这世界是什么样子的她并不是很清楚，只是听爹爹大略的讲过一些修仙届的常识，自己却是没有出过龙谷的。

    在龙族幼龙的地位是很超然的，所有的幼崽都极为受宠，随着幼龙年纪的增长，幼龙的体力和精力也直线上升，他们年纪太小不懂得该怎样控制力道，所以常常会将东西弄得四分五裂的，到处搞破坏，闯祸，但是龙妈妈们却极有耐心，从不会因为这些训斥孩子们，反而会教导他们如何掌握好自己的力道，该怎么控制。

    龙谷的幼龙受到所有成年巨龙的喜爱，但有一点，不到二百岁决不许出谷，龙谷大门有一处禁制，不到岁数的龙是出不去的，这是为了更好的保护幼龙。

    要知道一头龙浑身都是宝，想觊觎的人太多了，龙成年之前都必须得到龙妈妈的保护和照顾。

    可是这一切美好的生活都被那群坏蛋给破坏了，如今自己只能一个人留在人间修行，幸好娘亲教的秘法很管用，可以蒙混过关，要不然自己很快就会被那些坏人找到的。

    不过他们也得意不了太久的，只要自己能躲过十天的时间，这些人就会被天地法则带回去的。

    每一个界面都有自己的天地法则，人间是不允许仙界大能者长时间逗留的，就算他们可以用其他方法下界，也会被法则强行压制修为，十天之后就会被强行带回去的。

    这也是为什么娘亲下不来的原因，而自己却是因为还是幼兽根本不能造成大的威胁所以才会被规则无视。

    实际上每一头龙出生的时候并不是神兽，只能算是拥有神兽血脉的妖兽，只有感悟了天地规则，能沟通天地力量的龙，才算是神兽。

    呼延水柔努力地回忆着自己的传承记忆，希望多了解一些有关修真界的知识，一时之间脑子里有些纷乱，她一夜之间家遭巨变，又惶惶然的四处躲避，精神承受了极大地压力，终于还是熬不住迷迷糊糊的睡了过去。

    一觉睡醒已经是晚上了，这期间女孩的母亲来给自己上过一次药，又将饭菜摆在了小桌子上，看来是让自己睡醒后吃的。

    呼延水柔略微吃了一点饭后便开始坐在床上打坐修行，她修行的龙神诀，每一条龙会根据血脉纯净的程度而得到传承记忆，功法就藏在识海里，只有突破一层才会打开下一层功法，而这套功法就是龙谷的龙都修行的功法。

    呼延水柔将脑中纷乱的思绪渐渐的放空，逐渐达到空灵的状态，她将神识沉入丹田，立刻就看到一颗明珠在丹田中静静的蛰伏着，这明珠大概有龙眼那么大，颜色呈现透明色，里面似乎还流动着浅浅的蓝色光晕，整个明珠流转着温润的光芒，这就是被人追逐的圣龙珠。

    这颗龙珠是自己一出生就已经存在丹田里的，现在看着很小，可实际上从嘴里吐出来的时候确是很大的，好像足球那么大个，泛着五彩的光芒很漂亮的！

    呼延水柔运行着龙神诀，淡淡的蓝色光晕流转在每一条经脉当中，其中还有一些是黑色的光点，她听父亲讲过，这蓝色的光点代表着自己的灵根属性，也就是水系的灵力，而黑色的则是龙的天赋技能觉醒，她的则是空间系的。

    空间系的一开始修行的时候会比较慢，也比较鸡肋，前期基本用处不大，但是到了后期却是很强大的，这也是妖兽的一个很特别的能力。

    早在龙谷的时候就已经开始修炼了，如今自己已经是练气三层的修士了，可以使用一些小的法术了。

    此时若是有人看到呼延水柔一定会吓一跳，大量的蓝色光点汇聚成蓝色的气流争先恐后的挤进她的身体，其中之夹杂着少量的黑色光点，这些光点进入呼延水柔的身体后，被她不断地按照功法运行的口诀输送到每一条经脉当中

    奇异的是这些气流非常听话，一进入呼延水柔的身体，蓝色和黑色两种不同的灵力会自动分开，黑色的灵力虽然很少但却很有主意，固执的呆在肚腹靠近丹田的地方，而蓝色的灵力则流过每一条经脉，那是一种泡在温泉当中的舒适的，让你有昏昏欲睡的感觉。

    清晨，传来鸟叫声，呼延水柔从入定中醒来，她轻轻地呼出一口浊气，一夜的修行让她精神饱满，情绪也得到了很好的缓解。

    这时她坐在床上慢慢的开始整理原主的记忆，她想知道昨天对那个女孩下死手的都是谁？她有必要让他们受点教训，也算是偿还了原主的赠血情意，有恩必偿这是身为修真者必须要做的事，以免给道心留下缝隙，造成将来心魔的滋生。

    恩，一共有三个人，都是同族的女孩，家境都比较好，平时很看不起原主，总是受到他们的欺负，其中一个年级稍微大一点的女孩是延家长老的孙女叫延玉雅，另外两个则是跟班，一个是延玉清，一个是延玉心。

    哼！就为了一时痛快而下死手杀人，这个世界可真是比前世血腥的多了，看来自己有必要找个合适机会让她们吃点苦头。

第四章挑衅

    	

    水柔心中琢磨着该怎么做才能给原主出一口气，也好全了这份恩情。这时原主的母亲走了进来，目光温柔慈爱的望着她说道：“柔儿，身体好点了么？”

    水柔点点头，乖巧的说道：“好多了，娘，你别担心！”

    母亲这才松了口气道：“那就好，娘给你做了早点，你吃了后就在院子里玩吧！娘要出门做工了！”

    “恩，娘去吧！我在家会乖乖的听话的！”

    水柔知道她这个便宜娘目前是在延家的药园子里种植灵药，赚来的灵珠用来给女孩买药和修炼，还有她们日常的生活所需。

    这灵珠其实就是一种含有灵气的矿石，修真界用它作为货币流通，灵珠只有很小指甲盖一点大，灵气很稀薄。比它灵气充足的还有下品灵石，一块下品灵石可以兑换一百颗灵珠，而一百枚下品灵石可以兑换一枚中品灵石，但是一百枚中品灵石却兑换不来一枚上品灵石的。

    这主要是因为越是高阶的灵石，所含有的灵气就越加纯净和浓郁，一般来说中品灵石是用来交易高级法器和丹药的，最少也是筑基后期的修士才用得到，而上品灵石更是珍贵无比，一般没人愿意兑换，多是用在大型的传送阵上，使得阵法更加稳固。

    即便是有私人得到一块上品灵石，也是没人换的，关键时刻用上品灵石回复自身元气可是能救命的。

    在得到了原主的记忆后水柔才得知，自己是多么的幸运和幸福！虽然现在自己是虎落平阳被犬欺的状态，但是从仙界下来之前母亲给自己的戒指里留存的宝物众多，其中最多的就是上品灵石了，少部分是中品灵石，剩下的宝贝还没来得急仔细看，这里面确没有下品灵石的，可见龙族的确是富有的一个种族。

    有了这些东西，她修行的资源是不会缺的了。

    而原主的母亲累死累活的干一个月才能得到五十个灵珠，连换一块下品灵石都不够的。这些灵珠要积攒几个月才能去镇上一次，给原主买些药材补身子，剩下的寥寥无几的那么几个灵珠要攒着给她换修行用的丹药，真是非常艰难的了！

    水柔摇摇头，心中不免有些唏嘘，这让她想起自己前世的生活来，虽然不是修真的，但也和现在的原主差不多，为了钱可是受尽了人情冷暖，世态炎凉，这也让她知道什么人有都不如自己有，没有谁是绝对可靠的，最可靠的就是自己了！

    水柔知道自己的性格受前世生活困苦所影响，有不小的缺陷，是个很自私冷漠的人，重活一回爹娘对她真是百般疼爱真心呵护，这才让她冷硬孤独的心一点一滴的被打动，渐渐的真心的敬爱自己的父母。

    刚才她很仔细的观察了原主的母亲，发现她是常年过度劳累，生机已经是快要灭绝了，如果她爹在的话也许还能救她一命，但现在凭自己的修为却是没有办法救治的，她最多还有一年的命了！

    思索了良久，水柔叹了口气，决定在这最后的一年里尽自己最大可能照顾好原主的母亲，给她送终，也算是自己使用了别人身份的代价，省的将来自己良心过不去。

    水柔闲来无事，家里只有她一个人，她便在院子里练习法术，她轻轻一扬手一簇火苗在手上出现，这是最基本的火焰术，因为她不是火系的，作为单灵根水系，其他属性的法术也是可以学习的，但在使用前必须将体内的灵气转化为无属性的灵气才能使得出来。

    这样一来速度必定就慢了很多，一个火球术最少也要五六秒才能使得出来，这也看出属性灵根的重要性了，而她在使用水系的有关法术速度是最快的，最好的时候可以达到半秒一个水球术。

    虽然其他属性法术使用速度有些慢，但水柔却不厌其烦的一遍又一遍的练习着火焰术，回春术，金锥术，土墙术等基本法术，她牢牢的记得爹爹说过的话，虽然自己是水系的，但天道讲究自然与平衡，五行相生相克，不可单一而存。因此父亲要求她无论修为多高了，都必须坚持练习五行法术，这对自己以后感悟天道会有莫大的好处。

    太阳渐渐地变得炙热了起来，简陋的院落里，一个身材矮小的女孩正在挥汗如雨的练习着基本法术，丝毫不因为天气炎热而停下，白嫩的脸上满是坚毅和执着，眼里散发着灼灼生辉的光芒，好似璀璨的耀石。

    随着时间的推移，她的法术使出的时间渐渐地比之前快了一秒，这让辛苦的水柔小小的开心了一下。

    就在这时，院门咣当一声被一脚踢开了，三个女孩走了进来，水柔一看这不正是害死原主的那三个女孩么，正愁怎么去找她们呢！没想到自己送上门来了！

    “丑八怪，原来你没死啊！亏得我爹还让我来看看你死了没呢！啧啧！像你这种废物，还是早点死了算了，活着也是浪费粮食！”一个身穿红色绸缎裙装的小女孩，一脸高傲的扬着下巴嘲讽水柔。

    这女孩长得是眉清目秀，眼眸皓齿，一看便知将来定是个美人胚子，水柔盯着她看了一眼，想来这个女孩应该就是那个长老的孙女延玉雅了，在她身边还站着两个女孩，一个长着吊梢眉，一个略有些清秀，这两个应该是延玉心和延玉清了。

    水柔一想到就是这样三个小屁孩害死了一个无辜的女孩，她心里对这三个女孩就有些膈应了，冷笑一声骂道：“这哪家来的没有教养的狗东西，连门都不知道敲！”

    延玉雅可是延家少有的双灵根的孩子，今年才不过六岁刚开始修行不到一年就已经是练气三层的修为了，天资可谓是很好的。在延家也是极为得宠，家族的修炼资源享用不尽，她几乎是被捧着长大的，何时受过这种辱骂，登时眼睛就瞪圆了怒道：“该死的延水柔，你骂谁呢？有胆子你再说一遍？”

    水柔指着她的鼻子怒骂道：“我骂的就是你这个狗东西，没有教养的玩意！”

    延玉雅被骂的愣在了当场，眼里尽是不可置信的神色，怎么过了一夜水柔好像变了一个人似地，好像有什么东西不一样了，她怎么敢？延玉心和延玉清心里也是纳罕的很，这水柔是不是吃错药了，还是又欠揍了啊！难道是昨天脑子被打坏了？

    反应过来的延玉雅则是被气的是火冒三丈，“你，你……找死！”

    话音刚落一个火球就朝水柔扔了过来，炙热的火球直逼她的面门，大有不烧死水柔不甘心的架势！

    水柔则是心中冷笑，我等的就是你先出手！

第五章欺压

    	

    水柔面对延玉雅的攻击丝毫不见慌乱，反而一扬手臂，瞬间数两道道冰锥气势凌厉的朝延玉雅的胸前飞了过去，与此同时身上自动结了一层薄薄的冰盾，延玉雅的火球并不大，毕竟也只有练气三层的修为，刚刚开始修习法术，所以威力也不是很厉害，水柔的冰盾虽是略有融化的迹象，但依然成功的将火球拦了下来。

    而水柔的冰锥术可是极其犀利的，她的冰锥带着微微的浅蓝色，冒着丝丝寒气并附带了一缕水柔的神识，隔着老远就已经让三人感觉到了彻骨的寒意，这让延玉雅忍不住打了个冷颤，下意识的给自己结了个木遁进行抵抗。

    嗤！嗤！嗤！

    冰锥击打在木遁上发出尖锐的响声，延玉雅见自己的木遁挡住了冰锥，不禁微微的松了口气，挑着眼得意的看了眼水柔，不起然的却看到水柔自信的冷笑，心下猛地一突。

    就在这时，冰锥忽然加大了力量，好似带着灵性钻头似地，疯了似地拼命地朝木遁里钻着，眼看木遁便开始岌岌可危了，延玉雅顿时慌张了起来，她虽然是火木双系的灵根，天资绝艳但毕竟还是个孩子，没有打斗的经验。

    这一慌神又失去了最佳的反攻机会，别说攻击水柔了，这会儿简直就是自顾不暇，使劲的给木遁进行加持，奈何却抵不过冰锥的力量，顿时慌张的大吼，“你们死人啊！给我一起上啊！杀了这个废物！”她冲身边的延玉心和焰玉清吼了起来。

    延玉心和延玉清顿时反应了过来，两人一对眼就冲了过来，她们还不到练气三层，还不能学习法术，所以只能用蛮力了。

    却不想水柔轻轻的纵身弹跳，在院子里轻盈的蹦跳着，好似一只蝴蝶翩翩起舞，二人连水柔的衣角都碰不到一片，这让她们追的是气喘吁吁，却有气得无可奈何。

    而这时就听见一声惨叫，“啊！”

    冰锥成功的突破了木遁的防御，两根冰锥狠狠的划过延玉雅的肚腹之间，她痛苦的倒在地上，用手捂着肚子，樱红的鲜血顺着手指缝流了下来，这一下可把延玉心和延玉清给吓坏了，吓的尖叫一声，“血啊！杀人了！”

    水柔凤眼一挑，眼眸中含着凶厉的煞气，怒喝一声道：“闭嘴，再喊我宰了你们！”

    三人吓得缩成一团，延玉心和延玉清也是吓的瑟瑟发抖，完全失去了战斗力，二人用惊恐的眼神望着水柔，唯有延玉雅依然昂着头不肯服输的喊道：“你死定了，你伤害了我，我爷爷不会放过你的！”那眼神竟然带着恨意。

    水柔慢慢的走上前去，低着头用鄙视的眼神俯瞰着她说道：“是么？是你先出手的，是你想要杀我，而我只是为了保命自卫罢了！我何错之有？昨天我差一点就被你们打死，这笔账该如何算呢？听说很快一年一度的仙门又开始招人了，我好像隐约听着，仙门招收弟子不只是看天资，更多的还要看心性如何？击杀同族子弟，毫无手足之情，这样的事情如果传了出去，如此自私自利，手段残忍毒辣的一个弟子，你认为有哪个仙门还会考虑你呢！”

    延玉雅被骂的目瞪口呆，却找不出话来反驳她，气得一双杏眼瞪的溜圆。

    这时一个健硕的老人走了进来，这人大概有筑基后期的修为，一身的气势很有点慑人的味道，此人一进院子就死盯着水柔不放，竟然将自己筑基后期的威压完全放开，朝着水柔毫不顾忌的压了过去。但可惜水柔是龙族的人，她老爹的气势可比这人要厉害了百倍都不止，她丝毫没有畏惧，反而昂着头毫不退缩直视此人。

    此人便是延玉雅的爷爷延豪，也是延家的长老之一，在外面已经站了有一会了，本来是为了来看看孙女有没有给人家道歉的，几大仙门马上要开始招收弟子了，他不想孙女闹出什么不好的传闻出来，没想到一来就看到了这一幕。

    延玉雅看到自家爷爷，立即哭喊道：“爷爷，这个该死的废物竟然弄伤了我，你帮我杀了她！杀了这个该死的臭虫！”

    延豪将自己筑基后期的威压狠狠的压迫在娇小柔弱的水柔身上，水柔倔强的梗着脖子，半步都不肯后退，眼神极其坚定倨傲，毫不掩饰的传达了自己不肯服输的信念！

    有时候退一步并非海阔天空，而是万丈深渊！

    水柔将双手背在身后，并不开口说话，此时她被筑基后期的威压毫不留情的压在身上，沉重的压力让她满口都是鲜血，不敢开口说话，害怕自己一开口血就会从嘴角流出来，尽管如此她仍然不肯低头！

    末了延豪终于是叹了口气，眼神露出一丝黯然之色，此女心智坚韧，果断聪慧，将来怕是会一飞冲天啊！说不准将来还有用得着她的时候，此时若是得罪死了倒是不好了！

    抱着留一线的想法，延豪收回了自己的威压，云淡风情的笑道：“我孙女顽皮，让我给宠坏了，多有得罪之处，小老再次赔罪了！此事就这样揭过可好？”

    “爷爷！”延玉雅不甘心的叫着。

    “闭嘴！”延豪狠狠的瞪了眼孙女，玉雅立刻不敢再说话了。

    延豪那意思是我孙女是打了你，你也打了我孙女扯平了，一句话就盖棺定论了，完全没有征询水柔是否愿意的意思，你愿意或者不愿意都必须接受，这就是实力！

    此时此刻水柔心中掀起了滔天的愤怒，一个无辜女孩的生命就这样白白打死了，就这么轻飘飘的一句话就揭过了！如果不是因为自己是龙族，面对他强烈威压的那一刻，圣龙珠发出一缕灵力支持了自己，否则就刚才的威压就能让自己身受重伤，不留痕迹的就可以悔了自己修行的根基，如此毒辣的计谋，其心可诛！更何况原主本来就是一个身体柔弱的孩子，如何承受得了这样的欺辱！

    这一刻水柔才深深地体会到修真界是如此的残酷现实，正是因为自己没有实力，所以自己从仙界逃到了修真界，又被这样的无耻的人欺辱，实力啊！

    心头第一次重视起修行之路，第一次确定了自己要走的路，第一次打心底里认识到这个世界的规则是残酷的，和自己以前认识的世界是不同的，她再一次渴望自己变强！

    水柔在心中无奈的叹息一声，开口道：“此事就此揭过，不过我希望以后不要再来惹我，否则我不会再像这次这样手下留情了！家穷没茶可喝，请！”说完手一伸轰他们离开。

    延豪脸上丝毫没有被拒之门外的恼怒，反而笑的一脸慈祥，“好！我回去后会管教好玉雅的！”

    说完延豪抱着玉雅，四人一起离开了，水柔目光阴沉的望着延豪的背影，这个人不简单啊！看来以后自己得小心点了！

第六章突破

    	

    水柔脸色阴沉的回了屋，刚才的事对她冲击很大，看来她最近一段时间要小心点才行了，真是麻烦！

    她独自坐在小屋里仔细的回想着刚才的一幕，那被人压迫却毫无还手之力，任人宰割的感觉她不想再次尝试了，是自己大意了啊！

    就算要为原主出气还恩也不该这么冲动，起码也应该等个合适的机会下暗手才对啊！哎！心气太高也不是好事啊！

    现在自己的情况和龙谷不一样了，没人为自己出头了，要小心要谨慎啊！万万不能再冲动了啊！

    水柔叹息一声，对自己刚才的冲动认真的检讨了一番，虽面对延豪的压力有些黯然，但却并不气馁。

    当下站了起来重新来到院子里，与其自怜自哀倒不如好好修行，只有掌握了自保的实力才能立于不败之地！

    不过她这会心情杂乱到没心情在练习法术了，干脆练习龙拳手好了！

    她轻轻的抬起腿至后脑勺，两手将腿拼命地向上搬去，然后缓缓的运行灵气，感受着灵气一点点的滋养着身体的各个部位。这是龙族特有的龙拳，是一门非常好的炼体武功。

    众所知周妖兽的本体都是极其强悍的，一般的低阶法器都奈何不得他们，这主要源于妖兽在吸取天地灵气的时候，会将很大一部分灵气用来滋养淬炼自己的身体，用以对抗天敌和人类。

    而龙族作为神兽，本体的强悍更是如此，因为龙族的孩子从小就必须同时进行炼体和修行两方面，而这种方法才是符合天地之理的，不管是妖兽还是人类，修行之路都是逆天而为，因此修行到一定程度的时候，就会引发天劫，一般都是雷劫，若是身体太过柔弱，根本承受不起雷劫的击打，瞬间就能灰飞烟灭了！

    水柔的动作不断地在改变，各种各样怪异又好笑的姿势在她的身上来回地演练着，甚至发出一阵阵卡巴卡巴骨骼响动的声音，没多一会，她的身上便浮起了一层密密的汗珠，一双红唇更是咬的死紧。

    这套炼体之术龙拳术一共分五层，每修炼一层都会让身体的强度更上一层楼，并且这种炼体之术还能让身材更加修长完美，淬炼筋骨皮肉，使之柔软坚韧，让身体逐渐达到完美的地步。

    听娘说她已经练到了第四层了，已经是冰肌玉骨，身材更是完美傲人，肌肤柔嫩细腻犹若玉质一般，散发着温润的光芒！

    这套龙拳武功练习的时候浑身上下都会感觉到酸痛涨麻，但练完后全身都极为轻松舒服，好像做了全身按摩似地，感觉非常好！

    水柔自出生以来就开始练习了，每次心情有不愉快的时候，她都会练上一会，心情很快就能放松下来。

    “呼！”水柔一直练习到满身大汗的时候才收功停了下来。

    郁闷的心情也得到了疏解，这会心情极为放松，她甚至感觉自己隐隐有突破的迹象了，水柔若有所思，难道这就是父亲所说的心境的历练？

    不过水柔却一点都不着急，虽然自己修行了几年都在练气三层上徘徊，乍一看好像还没有延玉雅双灵根厉害呢！但是自己一直都是严格按照父亲的指导修行的，每日清晨起来炼体，白天练习五行法术，增加熟练度，晚上修行。

    因为炼体已经有好五年了，她是二岁就开始在父亲的帮助下学习了，这让她的筋骨皮肉不断的得到淬炼，每当炼体有了小的进步时，经脉会被会被拓宽一点，这样一来自己身体内需要的灵气自然就比别人要多得多了，这样循环往复的修行，体内的灵气被间接的压缩了，灵气自然也充实的多了，她敢说自己的修为绝对要比延玉雅扎实的多了。

    这也是自己刚才发出的冰锥为什么会如此寒气逼人的原因了！

    当夜，水柔独坐房中修行，因为得罪了延豪，他的实力也让她有了一种紧迫感，这种压力化成了动力，她比以前更加努力刻苦了！

    水柔放空心灵，让脑海逐渐沉入到一种空灵的境界，体内的灵气越积越多，已经到了临界的边缘了，她不慌不忙慢慢的将灵气一点点的压缩着。

    压缩的灵气都挤在经脉和丹田中，这让她感到痛苦难当，但水柔仍然咬紧牙关保持灵台的清明，终于在一声清浅的噗的声音后，识海一阵晃动，水柔顿时大喜，终于突破至练气四层了。

    她欣喜的将神识沉入丹田中仔细的查看起来，只见丹田内有一颗透明水润的龙珠，还有一团白色的气体，她知道这是自己的神识，恩，比原先稍微大了一圈。

    再看经脉也比原来要宽了少许，不过体内的灵气因为突破，变得只有一点点而已，当下水柔立刻收敛心神，开始运转功法一遍一遍的吸收天地灵气。

    宁静的夜晚，皎洁的月色顺着窗口照耀进来，蓝色的光点夹杂着黑色的光点源源不断的进入水柔的体内，在月光的照耀下，单薄弱小的身体笼罩着一层银辉，如梦如幻！

    深夜，静心修炼的水柔突然从入定中醒来，心口处传来阵阵心悸的感觉，脸上带着了然和愤恨的表情，口中呢喃道：“终于还是来了啊！”

第七章查探

    	

    水柔抚摸着胸前的护身符吊坠，慢慢的思索着，自己利用秘法吸收了人类的一滴心头血，这样就可以掩盖龙身上的味道了，应该不至于被看出来才对。

    爹娘说每一条龙身上都有自己独特的体味，爹爹身上的便是类似于沉香木的木香味，而娘亲的则是幽兰花的香味，自己还未成年，身上的味道很纯净，也很清新，这种味道是很吸引人的，尤其是遇到高阶的妖兽更是危险之极，这也是娘亲为什么让自己使用秘法掩盖身上味道的原因了。

    有了人类的血，身上的味道就会混杂，那些坏人就找不到自己了。

    第二天水柔特意起了个早，和原主的母亲杨若依说道：“娘，柔儿今天想去镇上去一趟，我听说那边的山脚下有草药呢！我去采一点回来！”

    杨若依有些担心的说道：“你一个人去会不会有危险啊？上一次就遇到玉雅他们，要不你别去了，在家好好的练习法术吧！”

    水柔淡定的笑了笑，“娘，我忘了告诉你昨个玉雅来找我麻烦，我把她给打伤了，所以这段时间他都不会出来欺负我了！”

    杨若依大惊失色，惊道：“你把她打伤了，天啊！我的孩子你闯祸了，他爷爷可是个睚眦必报的主，日后他一定会找我们母女的麻烦的，娘倒不怕他，我一个凡人他是不会杀我的，但是你……！”说完她忧心的颦着眉头。

    水柔心中流过一丝暖流，自己闯了祸，可是这个便宜娘却丝毫没有责怪的意思，反而这样担心自己，这大概就是慈母之心吧！

    “娘，你别担心！虽然可能日后会有点麻烦，但是延豪也不敢杀我的，要杀昨日他就杀我了！娘我已经突破到练气四层了，比延玉雅要高一个层次呢！我以后会努力的，你放心吧！”水柔为了能让这位母亲放心，特意将自己突破的事告诉了她，她相信她一定会为自己保守秘密的。

    杨若依一听立即欣喜的盯着水柔，双手合十仰头拜佛道：“老天保佑我儿终于有出息了，她爹你看到了么？你放心吧！我们的女儿长大了！”说完忍不住激动用袖子擦了擦眼角的湿润。

    一转脸杨若依又神情严肃的嘱咐水柔，“柔儿，你突破的消息除了娘知道以外你还告诉谁了？”

    水柔微微松了一口气真诚的笑了，“除了娘我都谁都没说，昨晚半夜才突破的呢！”

    杨若依也送了口气，笑道：“孩子，你记住你突破的事不能再告诉任何人了，无论什么时候对什么人都要留上一分警惕心，给自己留一线退路，这人心啊！是最可怕的东西了！你爹就是被家族中人害死的，他们以为我不知道，其实我什么都知道，只是知道又怎样啊？我根本没有力量报仇啊！”她的声音有些颤抖，眼神多了几分愤恨的色彩。

    水柔心中叹息一声，这样看来原主的父亲可能是死于家族内部的争斗，被人害死在外面了，修真界为了利益什么都敢干，修真界远比凡人界要残酷的多，也要现实的多了！

    杨若依收回思绪盯着水柔道：“孩子，如果将来有机会就离开延家吧！若有一天我不在了，你怕是会很危险的！离开延家永远都不要回来！”

    转过身杨若依离开了饭桌收拾好东西后就出门做工去了，留下水柔一个人在屋里沉思。

    水柔看着这个家徒四壁的房舍，心中唏嘘不已，心里是说不出的五味杂全。

    末了水柔叹息了一声，一个人离开了延家悄悄的朝镇上走去，镇上离这里不太远，这个镇叫清源镇，住着几个修真的小世家，也有不少的凡人，一般都是世家子弟的旁支，都是没有灵根的凡人再次居住。

    来了几天她才了解到这修真世家也有不少的规矩，例如三代以上的孩子若没有灵根，就要全家迁出主宅，落为旁支一脉，那里有庄子有良田供他们自食其力，若是其中出了有灵根的孩子，可以将孩子接回来修行。

    而家族中是鼓励争斗的，只要不伤及性命就可，这是为了让孩子们在磨练和实战中成长起来，毕竟修真一路并不是平坦无忧的。

    这也是为什么水柔和延玉雅打斗后，延豪并不敢下死手的原因，杀了水柔虽然没什么但会影响到他在族中的低位，兔死狐悲物伤其类，你今天能杀作为孤儿寡母的水柔两母子，那明天会轮到谁呢？这样一来，恐怕也没几个人敢再支持他了吧！

    出于多方面的考量，延豪才没有动手，但他以为水柔也不会有将来了，他对自己的实力很有信心，筑基期的威压不是水柔这样的低阶弟子可以承受的，不说毁了道基吧！起码也得受重伤，以她家的财力这根本就是天文数字，这和毁了水柔已经没有区别了，再加上原主本身身体就比较懦弱，这是人所共知的事。

    延豪的算盘打得噼里啪啦的响，但他万万都没有想到水柔根本就不是人类，又有了龙珠的帮助，并没有像他想象的那样毁了道基。

    水柔一路来到镇上，漫无目的的四处溜达着，街面上两旁最显眼的是各个世家开的店铺，一般都是丹药铺，炼器铺，还有符隶等小店铺。

    这样的店铺里不仅出售还回收，有的修士从深山历练回来后，会把手上的妖兽材料或是采来的灵药交给店铺直接出售，或是换成灵石，或者是以物易物换成自己需要的丹药等物品。

    水柔今天来是观察一下，有没有什么是自己可以换的，顺便摸摸价格，免得被人蒙了都不知道，再有就是想办法换点下品灵石或者是灵珠回去，给杨若依也补补身子，在她在最后的时间里可以过的好一点！

    最重要的一点是，顺便打听一下有没有什么神秘人寻找小姑娘的消息，如有那就是他们已经找到了这里，自己就得另想办法了，若没有也许还可以在这里再躲一阵子。只要自己躲过十天就能暂时安全了！

    其实水柔昨晚仔细的查看了自己的储物戒指，里面不光有大量的上品灵石和中品灵石，还有很多妖兽内丹，还有一些是仙器和很多自己都不认识的材料，应该母亲为自己准备的，这些东西够她修炼到元婴期去了。

    不过这些东西是没办法拿出来的，本来是想用妖兽内丹换一些灵石的，可是找遍了所有的内丹，最低阶的都是四阶水獭的内丹，这在修真界都是疯抢的宝贝了，凭她现在的修为水平，她是不敢拿出来的，只好留着自己服用了。

    妖兽和人不一样，人类必须将妖兽内丹辅以灵药炼制成丹药才能服用，可是妖兽却可以直接吞噬内丹的灵气化为自用，这些妖兽内丹是她的娘亲留给自己。

    但是必须等到自己练气七层的时候才可以服用，太早服用会因为内丹灵气过于充足而胀爆经脉，严重的会引起自爆，所以必须等到练气七层，到那时经脉和筋骨都有一定的承受能力，这个时候服用是最好的。

第八章捡漏

    	

    水柔在街上转了一圈，大概问了问价钱，依然找不到自己可以换取灵石的办法，中品灵石肯定不能拿出来的，唯一的办法只有去后山寻找一些灵药了。

    延家背后就靠着一座大山，名为东阙山，山里长年瘴气不散，越往里去妖兽的实力就越是厉害，一般都是练气七八层才敢进去的，练气六层以下的都是在山的外层转转的。

    苍云大陆大致分为四个大的板块，东面是东阙山，西面是荒蛮山，北面是北冥山，南面是珞珈山，还有靠近东阙山的海面，顺着它一直往外走就是外海了。

    东阙山主要的势力是裂剑门和百草门还有驭兽宗，听名字就知道裂剑门主要是剑修了，百草门是炼丹的门派，驭兽宗则是辅以灵兽共同作战的。

    而北冥山常年积雪，也是雪山，那里则是逍遥派和器元宗的势力范围了，逍遥派是以双修为主的门派，主宣扬阴阳调和的功法，逍遥派从来都是一男一女同时出战的。器元宗则主要以炼器为主的门派了，和百草门一样都是很赚钱的门派，一般修士都要给几分面子的，因为谁也脱离不了丹药和法器啊！

    荒蛮山是妖族的地盘，那里有不少的高阶妖兽，也有具有神兽血脉的妖兽，蛮荒山一般实力不够的修士是不敢去的，但那里也是天材地宝最多的地方。

    珞珈山则是佛修的地盘，连着外海，自成一格，佛修和几大门派交情都不错，谁也不得罪！

    水柔要去的就是这个东阙山清源镇的这一小段山脉，她打算去山脚下采点灵药回来好换点灵石。

    打定了主意水柔便就这么空着手就去了，后山离这里很近的，不用一炷香的时间都到了，山上有浓浓的毒瘴雾气，这雾气是有毒的，不过水柔却是不害怕的，龙虽然不是百毒不侵，可能难倒她的毒也没几样了。

    水柔来到山脚下四处张望了一下，这里没什么灵药，还得再往里走一点，边上的早就被修士给采光了。

    她一路行走一路哼着歌，忽然听到远处传来一阵喝骂和打斗的声音，她心中一紧，悄悄的摸了上去蹲在一处茂密的草丛里朝外看去，原来真的是两个修士在打架。

    这两人穿的都是一样的服饰，青色的长袍袖子绣地是小小的药鼎图案，水柔歪着头想了下，恩，那应该是百草门的人了，不过他们不是同门么？怎么打起来的？

    这两人一人个子稍微高一点显得俊秀一点，一人则是身形稍微胖一点略显壮硕，高个男孩看上去比另外一个年纪要小一点，二人剑拔弩张，一个拿着宝剑对准对方，一个则是结起护盾，支撑得很艰难。

    高个的男孩对壮硕的男孩说道：“师兄，你我同在外门挣扎，你为什么要杀我？”

    这男孩阴森森的笑了笑，“嘿嘿！师弟，我知道你在后山的洞府里得了一株上好的灵药还有宝贝，我很需要它们不如你先借我用两天吧！”

    被称为师弟的男孩则狠狠的瞪着他骂道：“你这个小人，一路跟随我到这里就是为了那些宝贝吧！你别作梦了，我是不会给你的！”

    师兄一听立刻怒道：“哼！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！接招！”

    话音还未落，这个壮硕的男孩就举着青锋宝剑冲了过去，对着瘦高个男孩的护盾拼命的刺着，不时还冒出两个火球术骚扰他师弟。

    那师弟修为明显比师兄要差一点，很快土遁就支持不住了，师兄眼看大事要成了，努力运足灵力与宝剑上猛地一剑刺了过去，当场将师弟的前胸刺了个对穿。鲜血猛地喷涌出来，溅了他一脸。

    而就在这时，师弟的手忽然抓紧了师兄，同时听得砰地一声，二人同时被一股巨大的力道炸的飞上了天，尸体重重的摔在地上，二人全都死翘翘了。

    水柔看的是惊心动魄，她狠狠的咽了口吐沫，这师弟也是个狠茬子，临死还来了个反噬。

    原来这师弟手里偷偷捏了一颗天雷子，这是他买来防身用的，没想到眼看自己保不住命了也不肯让对方独活，宁可同归于尽！

    水柔四下里看了看，快步的跑上前去，捡起两个落在一旁的储物袋囫囵的塞在怀里，然后又朝那个瘦高个摸了过去，尸体已经被炸得血肉模糊的，水柔强忍着心里的恶心，在他的身上一阵乱摸，终于在怀里又摸到了一个储物袋，这才满意的笑了。

    她左右看了看，将神识外放小心的搜索了一圈，确定还没有人来，赶紧在地上用力踹了一脚，一个大坑出现在脚下，她一脚一个将两具尸体扔进坑里，然后念念有词，“我做个好事将你们掩埋，东西就归我了啊！”然后手脚并用将二人掩埋掉，将这里的痕迹打扫的一干二净。

    这才快速的朝山外跑去，水柔一路不停歇的跑着，直到快到镇外的时候才找了个僻静的地方停了下来。她跑了没多久就有三个练气八层的修士循着动静赶了过来按着踪迹找了半天，确定自己来晚了，才不甘心的走了！

    水柔将储物袋拿出来，把上面别人的神识都给抹掉，将里面的东西都倒了出来。

    水柔大概数了数，这两人加起来也没有几个灵石，一共才五块下品灵石，怪不得是在外门的弟子够穷的了！

    另外还有下品符隶几张，三个玉简，其中一个是介绍的低阶和中阶符隶制作的方法，这个让水柔很高兴，还有一个玉盒装的是一味羊蹄叶的灵药，是炼制回春丹所需的副药。还有两瓶养气丹，加起来一共也只有四颗了，看来是吃剩下的了。

    最后一样便是从那是滴的怀里掏出来的储物袋，里面只装了一样东西，就是一套冰针，一共是四十九根，水柔看了看这材料不算是多好，不过胜在是拿寒冰玄铁打造的属于中阶法器吧！

    其实这也不算多好，不过这套冰针是一套四十九根比较多，要是卖的话倒是可以卖几个钱的，门派中外门是很辛苦的，也怪不得那位师兄要打自家师弟的主意呢！正好自己没有趁手的武器可用呢！这个冰针又是寒冰属性的，自己这水系的灵根用是最好了，今天真是幸运，自己做了回渔翁了！

    兴奋的同时水柔又有些感慨，为了一件不是很值钱的法器就动手杀人，这让水柔又一次体会到修真界的残酷，让她内心有多了几分谨慎和提防！

    她将东西收拾好后，当场就开始炼化冰针，好一会的功夫才炼化了一枚冰针，想了想剩下的回家在慢慢炼化好了，将三个储物袋全部用火球术烧掉，毁灭证据后大模大样的朝镇上的丹药店铺走去，她打算把那株羊蹄叶给卖掉换几个灵石拿回去给杨若依用。

    新书上传，喜欢的朋友们言，花花感激不尽！

第九章首次战斗

    	

    水柔来到一家丹药店，进去后柜台里是一个练气三层的店小二，看到水柔立即笑眯眯的打招呼，“道友需要点什么？”

    水柔四下看了眼后问道：“灵药收么？”

    店小二立即微笑点头，“当然收了，是什么灵药可以给我看下么？”

    水柔点点头将那个玉盒拿了出来，店小二打开一看点头道：“恩，保存完好，灵气也不错是五十年的了，可以给你八十个下品灵石！”

    水柔眼珠一转，嘴巴撅着似乎不太高兴，“啊！怎么这么低啊！人家外面的摊位给我九十五我都没卖呢！算了，我还去卖给他吧！”说完作势要走。

    店小二一听立即喊住她，“哎！别走呀！这样吧！我就给你九十个灵石好了，你也得让我赚点啊！全当我交个朋友了，你下次有什么可以再来我这里啊！”

    水柔则顺坡下驴的点头道：“好啊！我下次有好东西还会来的！”

    店小二收走了玉盒，数了九十个灵石，又另外送了水柔一个储物袋给她，水柔乐的笑弯了眼，装了灵石立刻离开了店铺。

    水柔得了灵石心里头很是高兴，顺着大路就朝家走去，不想刚出了店铺没几步路就发现身后好像有一个人不远不近的跟着，这一下她心里咯噔一下，坏了，遭人惦记了！

    水柔脸色微微白了一下，瞬间就镇定了下来，眼珠一转不动声色的拐了了弯朝着镇外的小路走去。

    路上的人越来越稀少，身后的人依然紧跟不舍，水柔小心的用眼角的余光打量着身后的人，跟了好半天确定身后的人只有他一个人，心里微微又送了口气，要是两三个人自己真不一定搞的定呢！一个人总归好对付一些吧！

    突然水柔在一个拐弯处一下子消失了人影，身后的人大惊失色立即紧跑几步跟了上来，来回的转悠着却怎么都没有找到人，这让他恼火不已。

    原来这人是个散修人称李奇，来这里也是历练的，顺便搞点灵石的，碰巧看见水柔进了店铺里，发现她出来的时候腰间却多了一个储物袋，见她年纪幼小，心里这才动了恶念，一路尾随至此。

    李奇不肯到手的鸭子就这么飞了，装模作样的对空喊道：“这位道友是不是有什么误会啊！在下李奇只是想和道友交个朋友的，道友大概是延家的人吧！这个镇上的几大世家我基本都认识的！道友出来吧！”他微微眯着眼，眼里闪过一道杀机，快如闪电。

    “呵呵！道友，不如打开天窗说亮话吧！你也不能躲一辈子吧！我最不缺的就是时间了，你要是识相点把灵石交出来，我就放你一条生路怎么样？”李奇以为水柔是害怕了，所以才用法器躲了起来。

    而此时的水柔就在离李奇不到五米的距离，一块大石后面躲着，头上盖了一块白丝帕，这是一件低级的仙器，是小时候她娘用来哄她玩儿的东西。

    这东西虽然是下品仙器，可却没啥大用，就是一块能飞行的帕子，主要是隐匿性非常好，一般低阶修士的神识是发现不了的。

    水柔躲在帕子底下听了李奇的话眉头皱得死紧，看来今天是躲不过去了，照他这么说躲得过初一也躲不过十五了，此人终究是个祸害了！

    水柔在心里默默的计量着，这李奇是练气五层的修为，只比自己高一层而已，凭借着自己寒冰锥的威能也不是没有一拼的实力。

    心里这么想着水柔干脆一咬牙帕子一掀，整个人突然间就化作一道闪电冲了出来，水柔在冲出来的一瞬间将手里早已准备好的几张低阶符隶，一扬手就朝李奇前后左右四个方向扔了过去，这还是从那两个死去的师兄弟那儿得来的呢！

    虽然只有几张而已，但水柔却是将李奇身前身后都给围攻了起来，那些低阶符隶都是火弹术，一瞬间就全部燃烧了起来，加之水柔突然从李奇的眼前无声无息冲了出来，将他打的措手不及。

    一愣神的功夫，周围已经被好几个火弹给包围了，身上的道袍立刻就被点燃了，李奇赶紧用化雨术先给自己灭火，一面开始掐法诀给自己结起护盾防护，这仓促间就显得有些手忙脚乱。

    而水柔要的就是这个效果，这短短的几秒钟就已经给了水柔充分的时间，数十道冰锥一瞬间就朝着李奇全部射了过去，而在这些冰锥中，水柔多了个心眼藏了一枚冰针，这枚冰针就是刚才收拾储物袋的时候炼化的那一枚。

    这李奇面对水柔的攻击也只是一瞬间的慌乱而已，这会儿已经是回过神来了，到底是有些经验的散修了，一挥手一个金盾就挡在了自己的身前，多数的冰锥都被挡了下来，同时一个火球术朝水柔射了过来，火球击打在水柔的冰盾上，巨大的力量一下子将水柔推倒在地，火苗还擦破了她身上的皮。

    李奇得意的笑了笑，“哈哈哈！道友还是投降吧！我可以……！”他忽然大张着嘴巴不说话了。

    原来那本冰针成功的躲过了金盾，射口进了李奇的胸前的要穴之中，此时他浑身冰冷又疼痛难忍，灵力不济，金盾一下子溃散了开来。

    所谓趁你病要你命，水柔想都没想毫不犹豫再次抬手挥舞了几根冰锥朝着李奇各大要穴飞了过去，刺骨的冰寒一进入李奇的体内，李奇立即打了个哆嗦，身上被扎出了几个血窟窿，哆嗦了几下后就死透了！

    水柔吓了一大跳，没想到他这么容易就给死了，虽然知道不能放过他，可是亲手杀了人心里还是有点心慌意乱的。

    她慌忙站了起来，跑过去摸了摸李奇的鼻子，一摸果然是没气了，颤抖着手将他身上的储物袋翻出来塞进怀里，四下里看了看，收回那根冰针连掩埋都顾不上赶紧一路狂奔跑回了家。

    水柔回到家后，将自己关在小屋里，捂着怦怦跳的胸口，看着自己的双手惊慌的呢喃道：“我，我……我杀人了！”

    和上一次教训延玉雅不同，这一次可真的是实打实的亲手杀了一个人，这让活了两世也没杀过人的水柔难免有些惊慌失措。

    前世水柔虽是孤儿受了不少苦，可却是个奉公守法的人，从来没干过偷鸡摸狗的事，更别提杀人了！

    水柔被吓得脸色苍白，大口的喘着粗气，不断地安慰自己，是他先要杀我的，我只是正当防卫而已，顶多是防卫过当罢了！

    我怎么能因为这点小事就害怕退缩了呢？爹娘还等着我回去啊！族人还等我报仇啊！他们为了我失去了生命啊！

    不！从今往后我就是一个真正的修真者了，我要做的是坚守本心，随心而为！谁想来杀我，那也给我不会轻易放过他，与人为善者，自当以善念对之；与人为恶者，自当用雷霆手段保护自己才对！

    慢慢的水柔的心情平静了下来，似乎心里也是为之一送，想通了关键所在，脑海一阵一阵晕眩，等回过神来，就感觉自己神清气爽，神识甚至都长进了二分，她探进脑海一看，识海似乎变的大了一圈了，看来这就是那些修真书籍上说的心境的磨砺吧！

    自己想通了不再害怕彷徨，心境自然是有所提升，识海也跟着扩了一圈！

    本来自己的神识因为是成年人灵魂的关系，就比一般的孩子要强大的多，如今自己的神识已经可以外放十多米了，总算是有点进步了！

第十章思考

    	

    水柔想通了后觉得心情开朗了很多，心里的包袱也就此放下了，这才想起那个李奇的储物袋还在怀里塞着呢！

    赶紧拿出李奇的储物袋抹掉上面的神识印记，把里面的东西都倒了出来，这一看可不得了，这家伙还是挺富裕的呢！

    里面的东西杂七杂八什么都有，水柔将其分类清点整理了一下，下品灵石一共有一百多块，符隶是低阶火系的最多，大概有一百多张，中阶符隶也有十几张全部都是冰系的，还有一个符宝，不过还能用两次就彻底报废了。

    另外就要下品的法器有好几个，有一柄宝剑是火系的，还有一个金枪不错这个她可以用的，金水两种属性从来不分家的，还有好几个很古怪的法器，她都不太喜欢打算找机会卖掉去；另外就是丹药有不少，养气丹有两瓶都是下品的，还有固本丹有一瓶，洗髓丹有一瓶，可以洗髓伐脉的，让身体更加纯净，对修行是有必要的，还有养神丹一瓶，这个可是好东西，不但能滋养神魂，还能修补受创的神魂，一般炼制起来也不太容易，所以价格也较贵！

    最后还有好几张玉简和几本书，水柔查看了一下，其中一张玉简上有一个功法很不错，自己可以练一练，叫清心诀，是静心凝神的，一共有三层，第一层是静心凝神，有一定滋养神魂的作用，第二层是醒神，主要是壮大神魄的，第三层是分神，是修炼元神元魄，将神魂分成几缕，这个方法用来同时控制阵法或是机关人偶是很必要的。

    水柔仔细的看过之后决定修炼这个功法，神魂对修真者的重要性不言而喻，能够有方法壮大自己的神魂，自然是好事了。

    另外的几个玉简都是不同门派的初级功法，其中有一个是阵法初级知识和炼制阵旗的初解，水柔一面看一面念叨，这个不错，可以留下。

    还有几本书，大都是修真界的常识，还有两本是修真人士的游历后的心得体会，并附有自己感悟突破后的心得以及一些事件等，水柔觉得这个也不错，可以做参考也留下了。

    水柔将李奇留下的东西分别整理好，将留下的放在自己的戒指里，不要的就放在储物袋里，准备回头找机会卖了去，又将李奇的储物袋烧掉，外人的储物袋她一般为了谨慎是不用的。

    她数了数今天得来的灵石，加在一起一共有二百多快下品灵石了，这样母亲就可以很长一段时间不用去药园工作了。

    杨若依下午就回来了，一回来水柔就很高兴的跑上前拉着她来到自己的小屋，一指床上的灵石和东西说道：“娘，你看这些都是我今天出去赚来的，以后你不用去做工了！”

    杨若依吓了一下跳，惊慌的拉着女儿问道：“你这是哪来的？快跟我说说？”

    水柔便笑着将今天的事一五一十的都告诉了她，末了还有点害怕的看着她诺诺的说道：“娘，我杀了那个李奇，你会不会觉得我……！”

    说实话她对这个便宜娘还是很有好感的，这个女人对自己的女儿可谓是尽心尽力，真心的爱护的，所以她并不希望让杨若依觉得自己是个不择手段的孩子。

    杨若依抱住女儿，不停地说道：“我苦命的孩子！为了一点灵石竟然要冒这样的险啊！下次可不要这样莽撞了，要是他有两个人或者还有别的同伴，那你可怎么办呢？”她看着女儿，心疼的直掉眼泪。

    水柔笑了笑，心里微微松了口气，“娘，你别怕！那个李奇是个散修，不会有什么事的，再说谁会想到他是被一个六岁的孩子给杀的呢？谁信呢？”

    杨若依听女儿这样一说，心稍微安定了一些，摸着水柔的头眼里是无限的安慰，“我儿长大了，成了一名真正的修士了，娘好高兴啊！”

    水柔一想到杨若依剩下的时间不多了，眼眸一暗，拉着她欢快的笑道：“娘，你看我们有这么多灵石了，以后你不要去药园干了！在家休息几天吧！”

    杨若依毫不犹豫的的就拒绝了，“那可不行，整个延家的人都知道咱家穷的叮当响，就指着这份工作养活咱娘俩呢！我突然不干了，不是明打着让人怀疑你么？你放心，这药园的活其实没多累，娘干的动，一会儿娘去买点好吃的去，给你好好地补一补！”

    水柔见杨若依说的有道理，也只好按下不提了，想着多买点灵米回来给她补一补也是好的。

    娘俩说了一会话，杨若依就去做饭了，水柔独自在屋里翻看着刚才的玉简，突然她看到其中一个玉简里在最后的末尾处有一个小得法诀很是实用，叫敛息诀，修炼之后可以掩盖身上的修为，她眼前一亮，这个不错啊！正是她现在需要的啊！

    晚上的时候水柔就开始先学习这个敛息诀，这个法诀很小，并不难练，练气三层的修士都可以练的，但是修为高的人练了效果却是不通的。

    水柔花了半个时辰学会了敛息诀，在自己的身上试了试，她惊喜的发现自己的修为掉到了练气二层的样子，这让她满意极了，经过李奇的事件后，她明白要留一些底牌给自己是绝对有必要的，隐藏修为有办法的修士都会做的事，关键时候可是能救命的。

    水柔又练习了那个清心诀，的确有静心凝神的功效，不过因为自己是初练并没有太大的效果，这个还是持之以恒的修炼才会有更好的作用。

    接下来水柔平心静气的将自己今天的行为又仔细的回忆了一遍，她惊愕的发现自己做错了很多地方，首先自己不应该那么好奇的去观看百草门两个师兄弟打架，今天是自己运气好没有被发现，捡了个漏，要是换了当时在场的是其他高阶修士的话，就自己的这点修为，偷听别人的秘密，这是修士的大忌早就被别人当场灭杀了。

    想到这水柔不禁后背泛起冷汗，再想到和李奇的对战过程也出了不少的错，攻击方式太过单一，换个人未必自己就能得手的，自己能捡回一条小命真是老天厚爱了，下一次可未必有这样的好运了。

    水柔深深地体会到修真界的残酷与现实，想要过安稳的生活，就必须要建立在强大的实力基础之上，今天的事又给她好好地上了一课！

    她缓缓的吐出一口气，取出那盒冰针，开始一枚一枚的炼化，别说经过今天的战斗她发现这冰针对于偷袭这样的事还是很好用的。

    想起之前自己学武功时，老爹非要自己将人体全身的穴位都背诵下来，记在脑子里，没想到今天就派上了用场还救了自己的小命呢！以后可以继续用冰针作战，配合自己认下的穴位知识，相信可以取到出其不意的效果。

    水柔在炼化了两枚冰针后就觉得头脑有些胀痛，这是神识消耗太过的表现，不得已只能停下休息一会了。

    寂静的深夜里，水柔独自一人坐在小床上，开始仔细的思考自己日后的修行方向和攻击手段，龙神诀作为自己主要的功法那是肯定要继续修炼的，另外就是龙拳也不能落下，强筋健体对修行是有好处的，甚至在对战过程中如果灵气不济了，起码还能有力气逃跑啊！

    想到这里，她又想起速度也是很关键，天下武功唯快不破，打明儿起全身绑上沙袋绕着后山每天跑个几公里的，先练练速度再说！

    再就是对战的手段了，低阶符隶是一个不错的选择方式，还有就是要尽快炼化这些冰针，那柄金枪也要赶紧炼化才行，作为攻击武器来使用，再就是空闲时间要学一学制作符隶，如果自己能制作符隶的话，一方面可以赚钱，另一方面也多了一个攻击手段啊！

    还有就是阵法也是不错的选择，不过这个还是需要慢慢学习的，自己的修为还是有些低了，哎！自己的实力还是太低了啊！

第十一章缘尽

    	

    且不说水柔为自己制定了详细的修行计划，第二天就开始真正的施行了，这几天她心口再次传来心悸的感觉，这说明那伙儿神秘人还在继续寻找她。

    为了这事她有些寝食难安，就连晚上每日修炼也因为无法集中精力不得不停了下来，改成每晚炼化冰针和金枪，以此来打发时间。

    而此时远在东阙山以南的深山中，一伙神秘人正在派人全力寻找呼延水柔，但一连找了三天都全无踪迹。

    一名身材高大的男修跪在一个黑衣男人面前，恭敬的说道：“回禀主上，没有找到那个丫头！我们的时间不多了，下一步该怎么办？”

    他们是从仙界下来的，实力都被压制在结丹期了，而且在这里逗留的时间只有十天，十天时间一到他们就会被天地法则给带回去，由不得自己。

    黑衣男人带着面罩，看不清容貌，但身上的气质却是极其凶厉充满了煞气，他思索了一下缓缓开口，“想不到这丫头到有几分小聪明么！你下去多找几个人一起，在人间寻找一些有实力的人类修真者喝高级妖兽，给他们种上咱们的魂种，等咱们走了，让他们继续为咱们寻找，一旦找到立即灭杀了那丫头！”眼眸一瞬间闪过一道厉光。

    “是！属下这就去办！”他脸色一变立即躬身退了下去。

    退出安全距离时，这名男修才轻轻的呼了一口气，心里不禁对即将被选中的人类修真者报以同情之心，被魂种选中的人是没有将来的，他们的任务就是寻找呼延水柔，下场就是死亡！而且会死的极为难看！

    魂种！一想到被种下魂种的下场，他忍不住打个激灵。

    魂种其实就是一种可以吸食灵气的灵虫，这种虫子是上古时期遗留下来的，后来被修真人士研发出很多其他用途，给人种下魂种就是其中一种，这东西可以作为传讯联络之用，且不会受到时空法则的阻碍，最为重要的事可以控制不听话的属下，让他们不敢有丝毫的背叛。

    可以说这种东西简直就是梦魇，凡是了解这东西可怕的人，宁愿自己被抽筋剥皮也不想被种下魂种，那太可怕了！

    而这一切呼延水柔却是完全不知，这几天她一直按照自己的计划锻炼自己的身体，每日清晨都会绑着沉甸甸的沙袋围绕着后山跑上五六公里的路，再打上一套龙拳。

    这龙泉手有很多变化，可以为爪，也可以为拳，甚至是为腿，攻击方式变化多端，水柔还是很喜欢的。

    另外她让母亲帮着给只做了一个草人，草人的身上按照人体的穴位特意标注了出来，白天练习五行法术练累了，就用冰针在草人上练习扎穴位，锻炼自己的准确性。

    十天的时间一眨眼就晃了过去，当十天的时候，远处的天空出现了一个黝黑的大洞，并且刮起了巨大的龙卷风，足足有半个时辰的时间方才停了下来。

    直到完全看不见黑洞了，水柔这才稍稍松了一口气，这几天她一直很紧张，连门都不敢出，生怕被人找到那小命就玩完了。

    这一诡异的景象引得很多人议论纷纷，甚至听说还有高阶修士前往查看，不过最后结果怎样水柔却是一点都不关心，因为她知道那伙神秘人被天地法则带回仙界了！

    自从神秘人走了之后，水柔也如释重负的松了一口气，不管他们还有什么后手，起码自己还有时间可以成长。

    日子流水般的淌过，一晃眼又过了四个多月了，水柔给自己加大了训练强度，每日早晨由开始的跑五公里，不断地给自己加码，现在她已经可以绕这后山跑十公里了，身体的强度也明显有了进步。

    不过唯一的遗憾是修为却一直保持在练气四层，几个月来并不曾突破过，但她并不着急，打算慢慢的打磨，让修为更加扎实牢固，不管干什么基础还是很重要的。

    这几日阴雨连绵的，水柔只在院子里跑步训练了，并没有出门，是因为杨若依病倒了，为了更好地照顾她，她必须留在家里看护着。

    水柔跑完步走进屋里，摸了摸杨若依的额头，无奈的摇摇头叹息一声，轻轻地抓住她的手腕，慢慢的将灵气输送进去，用水疗术为她减缓痛苦。

    但也只能是减缓而已，水疗术在练气三层的时候就学了，可也因为实力的限制，前期的法术威力都不是很大的，水疗术也是一样。

    水柔看到杨若依体内的生机正在以非常快的速度枯萎断绝，这个她一点办法都没有，水系虽然是治疗伤病最好的属性，但却依然受到修为和实力的限制，目前的她没有这个能力救杨若依，这也让她无奈又伤感！目前唯一能延长她生命的办法就是不停的给她输送灵气，支撑她多活些时候。

    杨若依在水柔输送了灵气后，缓缓的醒了过来，看着满脸苍白的水柔，微微的笑了，“柔儿，好孩子！你扶我起来，我们去寺庙里祈福去！”

    水柔愣了一下，看了看外面的大雨，犹豫了下说道：“今天下雨呢娘，要不明儿雨停了我陪你去好不？”

    杨若依固执的摇摇头，“不，我今天必须去祈福，你陪着我一起去！”

    水柔不好在违背她的意愿，点点头说道：“好！你等我一下，我去拿雨衣给你！”

    半个时辰后，水柔搀扶着摇摇欲坠的杨若依离开延家大宅，临走时，杨若依将还提议收拾了东西，说是要在寺庙里住几天呢！

    这一举动让水柔微微皱眉，心中是说不出的五味杂全，她心中了然杨若依这是在给自己留一条后路！

第十二章意外

    	

    水柔和杨若依来到镇外不远的一家寺庙，这是一家普通的寺庙，供凡人祈福，因着这里的凡人也是很多的，所以香火还是很不错的。

    在一间厢房内，杨若依瘦弱的身体躺在床上，此时的她已进入了弥留之际，水柔坐在窗前的小凳子上守着她，尽管水柔每天都为她输送大量的灵气，但依然挡不住死神的召唤。

    “咳咳咳！柔儿，你是个好孩子！我走后你将我和我女儿的尸骨埋在一起，在庙里供一个牌位就好了！”杨若依一句话犹如炸雷一般惊醒了水柔。

    “娘，您说什么呢？”水柔心虚的将脸别开，不敢看她。

    杨若依微微的笑了，她面颊泛着异样的潮红，“傻孩子！我虽不是仙人，可母亲是不会认错自己孩子的！你来到我家定是有原因的，我见你也是可怜的孩子，且心思纯善，才没有戳破你的。”她目光温柔的望着水柔，似乎是在等待着什么！

    水柔忽然眼泛着晶莹的潮湿，艰难的张口道：“我看见她的时候她已经死了，我被仇人追杀不得已，才用秘法变换了她的容貌在您家里躲避，我……！”

    她忽然间觉得自己很残忍，亲口去告诉一个母亲她的女儿已经死亡的事实，这真的很残忍！

    杨若依却笑了，笑容带着轻松和解脱，“我猜到了，在你一进家门被我抱在怀里的那一刹那我就知道你不是我的女儿了，后来看你的生活习惯和行为举止都和我女儿完全不一样，我就知道我女儿一定是被他们害死了！说来我还要谢谢你，帮我女儿出了口气！”她指的是水柔教训玉雅的事。

    水柔低着头眼泪一滴滴的掉落，默默的摇头，现在她后悔自己当时为什么下不了死手，应该杀了玉雅他们才对！

    “别难过孩子，我女儿生来身体就瘦弱，他们都说我女儿活不过十岁，只是我们夫妻不肯信命罢了！如今这样也好，我终于可以下去和我的夫君女儿团员了！”

    “娘！你会好起来的，你别灰心！”水柔泪流满面，却不知该说什么才好！

    杨若依有自己送行，可她却不敢去想，自己的父母在哪里？有没有危险？

    “傻孩子，我看得出来你是个善良的孩子，但你性格略有冲动，记住凡事不可过露锋芒，这只会让别人对你更加警惕，要懂得内敛低调，三思而后行，谋定而后动，切不可冲动！”

    “娘，我记住了！”水柔伏在她的床前，默默的流泪！

    杨若依看着天花板，露出迷醉的笑容，“相公，柔儿，你们来接我了么……！”她朝天伸出右手似乎要拉住什么人似地，忽然手臂猛地垂落下来。

    杨若依带着微笑走了！水柔嚎嚎大哭，将多日来的委屈，害怕，彷徨，还有兔死狐悲的伤感，更为杨若依的母爱和善良而哭！

    水柔按照杨若依的吩咐，将他们母女的尸骨埋葬在后山一处环境清幽的所在，并在寺庙为他们一家三口立了长生牌位，填了香油钱。

    平复了心情之后，水柔便悄悄地离开了寺庙，她并没有回延家去，她在延家只是为了报恩，如今恩已还，债已了，她该去做自己的事了！

    水柔思考过后，决定前往东阙山的云中城去，离这里有一千多公里的路，云中城是百草门名下的一个城镇，背靠着东阙山黑雾岭，很多三修都在那里混迹，她想先去那里看看再说。

    水柔想好了之后就坐着自己的丝帕朝云中城出发了。

    这一路去云中城距离较远，不知道路上会发生什么样的事情，所以水柔经过慎重考虑决定白天用来修炼，晚上用来赶路，一般人都是白天赶路晚上修炼的，而她正好反过来，和别人打个时间差，相对来说会安稳一点。

    每到清晨天亮的时候，水柔就会找一处隐蔽的树林或是石洞将自己藏起来，她的修为有限，强中自有强中手，她并不敢托大，也不好随意和别人组队行走，主要是她年纪太小，就是组队别人也不一定会要她，反而会觉得她是拖累。

    而水柔到了晚上就化成一条普通的紫色小蛇坐在白丝帕上彻夜赶路，一路上虽然遇到过几次散修打劫的，但好在水柔机警，白丝帕的隐匿功能又极高，到让她给躲了过去。

    这日水柔坐在树梢上身上盖着白丝帕，身体隐藏在丝帕下竟然不泄露一丝一毫的痕迹，此时的水柔正在全力突破练气五层，这半个多月一直隐隐的有感觉好似要突破了似地，但自己仔细一探寻时，又不见了，后来实在无奈了只好听之任之算了，没想到今日里就真的要突破了。

    水柔脑海一片清明，平静空灵，慢慢的压缩着体内的灵气，直到达到临界点，犹如滚沸的开水一般，瞬间突破了最后的壁障，一举成功突破到练气五层。

    水柔心里微微松了口气，开始运转功法聚集灵气运行大小周天，直到修为稳定下来这才睁开眼，顿时发现身上浮起了一层厚厚的黑色污垢，这是突破后排出体内的毒素和杂质。

    她四下里看了看，身子敏捷的走进树林中，她感应到这树林中有一股很强的湿润灵气，否则自己也不会到了这里压制不住想要突破，也许可以找到灵泉呢！

    水柔顺着树林一直走了进去，七拐八弯的走进一片浓密的树林中，发现在树林的掩盖下，真的有一座不大的小湖泊，那浓郁的灵气让水柔大喜过望！

    她小心的将神识放出去探查了一下，方圆十多米之内并没有什么动静，她这才放心脱了衣服跳进了湖里，开心的清洗起来。

    正当她洗的高兴的时候，体内的丹田忽然传来异动，湖中的水流开始波动了起来，水柔讶异的看着湖中的水流呈现漩涡状，好似流进了自己的体内，正好就是丹田之处。

    自打她拥有龙珠以来，它一直都非常听话，或者说没啥动静，出了体内多了个东西之外，既没有啥好处也没有啥坏处，没想到今天第一次出现异动，但这到底是好还是坏，她完全不晓得，更不知道该如何做才是正确的。

第十三章意外

    	

    水柔被动的站在湖水中，身体的主控权完全不由自己来掌握了，体内的龙珠在丹田内蹦的很是活跃，向她传递着欢愉饥渴的信息。

    水柔感觉到龙珠不会伤害自己，只能无奈的任由龙珠来掌控自己的身体，灵泉中大量的灵气犹如磅礴的江河流进了身体之中，这些灵气一进入身体就开始还在横冲直撞，每一条经脉都被磅礴的灵气冲击的四分五裂，但很快这些破裂的经脉就开始自动慢慢的愈合起来，但却抵不过灵气冲击的速度。

    水柔的身体被完全包裹在一团巨大的水球中，因为疼痛剧烈最终忍受不住晕了过去，而她的身体却不断地排除一些血污，整个身体好像一个过滤器一般，灵气不断地涌入身体之中，血污被不停地排挤出来。

    此时整个湖泊虽然动静很大，早已引起了一些妖兽的注意了，但因为水柔晕过去后化为了本体紫金龙，在无知无觉的情况下毫无保留的释放了她的龙威，导致一些妖兽不敢上前来，也幸好，整个林子里并没有高阶妖兽的存在，这个灵泉的灵力还不足以让高阶妖兽放在眼里，所以水柔也是个幸运儿呢！

    不知道过了多久，龙珠引起的漩涡终于慢慢地归于平静了，水柔的身体被缓缓的沉入水底，她的身体经过灵力的冲击，身体的杂质被进一步排除，本身水柔就是水灵体，要不然圣龙珠也不会认她为主了，如今她的身体更加纯净了，这对她以后的修行有着绝对的好处的。

    水灵体乃是天地间有限的集中灵体当中的一种，它也有五行之分，有人是火灵体，而有人则是木灵体，当然还有金灵体，和土灵体，拥有金灵体的人天生就是修剑的好苗子，土灵体的人天生防御就比一般人要强悍，而水柔就属于水灵体，这种人很适合修行水属性的功法，配合龙族秘法功法修到大成时，威力丝毫不亚于五行中最犀利的火系。

    当水柔醒过来的时候，发现天色已经暗了下来，她扰扰头从湖底游了上去，重新变回人身，从储物戒子里取了一套衣服穿好，这才有空观察周围的环境来。

    湖中的水流似乎是减少了一大半还多，水柔惊得长大了嘴巴，转着圈的来回的查看着自己，这湖泊里的水不会是都让自己给吞了吧！

    水柔赶紧将神识探进丹田之中查看究竟，这才发现自己的修为并没有什么增长，不过经脉却是扩大了一倍还多，比以前更加的坚韧结实了，而灵泉中大部分的灵气都被龙珠给吸收了，原本白色的龙珠此时微微的荡漾着浅蓝色的幽光，光芒一闪一闪的，好似在和自己打招呼似地，这让她觉得龙珠是有灵性的。

    虽然水柔没有得到什么太大的好处，不过她并不失望，自己的经脉和身体都被灵泉改造了一番，对自己以后的修行能起到事半功倍的效果，这已经是很大的机缘了。不过幸好有老爹的附身符，可以将自己的水灵体给掩盖起来，要不然就凭自己现在的修为，非得被别人抓去剥皮拆骨不可！

    水柔经过刚才灵气的冲击后，她的修为已经成功的稳定在练气五层上了，最重要的她发现了身体拥有的一个好处，那就是自愈能力相当的强，就好像刚才灵气将她身体的经脉毁坏的不成样子，这会子身体已经完全没有一点暗伤留下，受损的经脉反而比之前还要好上许多。

    要是换了别人，恐怕承受不住龙珠这样肆意妄为的举动，但自己因为自愈能力较好，所以才挺了过来，不过具体自愈能力有多强，还需要以后自己慢慢的求证。

    水柔确定自己的身体没事后就赶紧离开这里，这的动静太大了，指不定一会就有人过来了，自己目前修为不高，还是避免冲突的好。再离开之前她用敛息术将自己的修为压制在练气三层上，以求留有一点底牌。

    离开了小树林的水柔继续前往云中城的路上，终于在两天后到达了云中城。

    水柔欣喜的看着远处一座高大的城池，从里面传来浓郁的灵气，水柔舒服的深吸一口气，感觉浑身上下舒畅无比。

    她高兴地朝城门走去，遇到门口的守卫时，守卫鄙夷的看了她依言，将其拦下后很不耐烦的问道：“进入云中城的都必须登记，需要交二块下品灵石，没有就离开，乡巴佬！”

    水柔也不和他争辩，为了能够安全到达这里，她身上的衣服都是很普通的，是没有价值的凡人衣服，怪不得守门的看不起自己呢！

    修真之人一般都穿法衣，最次的也会穿带有防尘，防火，防水的道袍，而自己的一路风尘仆仆衣服早就脏的不成样子了，看上去的确很像乡巴佬！

    水柔交了两块下品灵石后，经过守卫登记后便得以进入城内，一进城内就可以看到人声鼎沸的交谈声，还有店小二站在门口拉客的吆喝声，一派热闹的景象。

    这时一个小男孩小心翼翼的凑了过来，冲水柔微笑道：“这位道友，您是第一次来云中城吧！需不需要我为您解说一下城里的规矩啊！”

    水柔一听，真是瞌睡了有人给送枕头啊！她正想着找人打听一下，这就有人送上门来了，“嗯，我是第一次来，你给我说说吧！”

    小男孩一听立即喜笑颜开的拿出一张地图递给水柔道：“这时云中城的地图，背面上有云中城的各项条例，记住云中城内不允许杀人，更不许打架，这里是有护卫队守护的，一般都是筑基后期的经营卫队守护的，被抓住下场是很惨的。这地图是最新的，上面有各家店铺的介绍情况，还有若是您需要住宿，我这里也有可靠地地点给您介绍！”

    水柔抖开地图一看，果然不错，不仅有各家店铺的名号和经营的品种，而且这地图还是动态的，随便用手点一家店铺，这家店铺立刻会被放大在眼前，包括店铺的情况和人员都介绍的很详细，连门口拉客的店小二都以憨态可掬的小人出现在地图上。

    地图的背面密密麻麻写满了云中城的条例，在城内杀人会被关进修真监狱，打架也会被关三到五天的。

    水柔点点头问道：“多少钱一张？”

    “五个下品灵石一份！”小男孩开心的搓搓手笑道。

    水柔扔给他五个灵石，再次问道：“我想在城内暂时居住一段时间，可有好一点的去处？”

    “有的，有高级一点的地方，也有灵石花费较少的地方，就看您需要那一种了！”

    喜欢的朋友们，下，花花感激不尽！

第十四章云中城

    	

    水柔想了下，自己的灵石不算多，还是找个便宜点的地方免得惹人注意，便说道：“自然是找个便宜的地方了，你看我像有钱人么？”

    小男孩也不在意，恭敬的点头道：“要是便宜点的地方灵气就会相应的稀薄了点，你看，就在地图的这一块，一个月是十快灵石，里面只有一个蒲团，其他的什么都没有！”

    水柔点点头，“带路吧！”

    灵气稀薄点没关系，但一定要安全，这才是主要的。

    小男孩七拐八弯的带着水柔来到一间很破旧的房屋内，里面坐着一个老人，看不清修为如何，小男孩对老人说道：“莫老头，给你带个人来！”

    老头看了水柔一眼，点点头道：“总算你小子还有良心，我还以为你把这忘了呢！”

    小男孩嘻嘻一笑道：“哪能呢？最近生意不好做啊！这位道友初来乍到，你给找个好一点的地方啊！”

    水柔微微欠身，很有礼貌的打了个招呼，“老人家安好！晚辈初来乍到的，还请多关照！”

    也许是水柔比较有礼貌不惹人反感，老头拿出一块地图说道：“红点是有人的，黑点是没人的，黄点是灵气比较充裕的地方。”

    水柔眼睛一亮，知道这是老头给自己的关照了，立刻选了一处地点，位置稍微有点偏，但又不会离得很远，她还是比较满意的，选定了位置将地图交给老头，“谢谢莫前辈！”

    莫老头扔给她一个牌子，“留一滴精血，附上神识印记就行了！”

    水柔立即从指间逼出一滴鲜血滴进木牌中，立刻感觉到木牌和自己有了一丝联系，当下高兴地掏了半年的灵石给老头。

    这里的规矩是无论你住多久都必须提前交半年的灵石，因为修士随便一闭关都会过个几个月的，所以灵石都得提前交才行！

    水柔和小男孩告辞了老头，他带着水柔来到房间后便离开了，水柔站在房间外感觉到这里有阵法的护持，并且神识也无法探测进去，满意的点点头拿着木牌在门上一贴，禁制立即被解除了。

    走进一看还真是什么都没有啊！地上一个脏兮兮的蒲团，整间屋子好几个平方呢，除了灰尘之外，真是啥都没有！

    水柔用了一个清洁术将屋子打扫了一遍，把灰尘卷成团扔出屋子，观察了一下周围的环境，还算不错，门口还有一片药铺也是属于她的，不过目前里面只有几株枯草，要想种灵药就得去丹药店去买种子才行，目前水柔还没有这个打算。

    水柔还没出门，立刻就有一张传音符飞进了屋子，打开一看，是一张食品店的餐单，上面写着各种菜品和灵米，灵茶什么的，但是价格各有不同，并标明送货上门！

    这里虽然便宜但是各种服务什么都不缺的，要吃饭每日会有人给你送来的，随你点菜，自己是第一天来这就立刻有人将生意推销上门了。

    水柔出了屋关上门，看到禁制立刻就启动了，这样她就放心了不少，自己身上的秘密比较多，最需要的就是隐秘性。

    她打算出去转一圈，买个床回来，虽说修真者修炼就能解除疲劳的，但水柔精神疲累的时候还是喜欢睡觉的。

    她忙忙活活的又折腾了一下午，给自己搬了一张床和一个小茶几，外加两个小凳子，看着屋子里摆放整齐的桌椅，她这才满意的点点头。

    到了晚上水柔并没有睡觉，而是准备修炼了，她来云中城最主要的目的就是想要闭关一段时间，之前在延家并不能很好的做到这一点，如今有了合适的环境，她想认真的闭关一次。

    看了眼地上脏了巴西的蒲团，她有些嫌弃的撇撇嘴，将神识探进储物戒子里仔细的扒了扒，眉开眼笑的找了一个全新的蒲团出来坐在身下，很快她立刻就感觉出身下这个蒲团的不一般来。

    这个蒲团竟然是个聚灵蒲团，坐在上面就好像坐在一个小型的灵气山脉上一样，身体可以源源不断地吸收到磅礴浓郁的灵气，这蒲团是属于下品的仙器了。

    水柔心中流过一道暖流，这必定是娘亲给自己装进去的，爹娘一向最疼她了！哎！

    叹了口气，微微闭上眼，将心神慢慢放空，让脑海达到空灵幽静的状态，她逐渐的进入了入定的状态，身下的蒲团不断地为她提供着浓郁稳定的灵气，这些灵气游走于全身的经脉，最后归于丹田之中。

    但在入定修炼的过程中，水柔发现，流进丹田的灵气竟然被龙珠抢去了，幸好龙珠在吸进灵气后又给自己吐出来一点蓝色的气体，不过这些气体和自己吸收的灵气完全不一样，这分明就是仙气。

    之前在仙界时她吸收的就是仙气，下来后因为没有仙气导致修为速度变得慢了很多，好在身体是可以低就的，但却不能高攀，只要适应一下就可以了。

    这不能高攀的意思就是说，人界的修真者在苍云大陆修行吸收的都是天地灵气，他们的修为不到飞升的境界是不能吸收仙气的，那样会让修真者的身体自爆的。

    而水柔因为是在仙界长大的，本身吸收的就是仙气，现在虽然没有仙气了，差一点的灵气身体也可以接受的，这就是身体只能低就却不能高攀的意思。

    而现在龙珠竟然能给自己回馈仙气，这真的是意外之喜呢！当下水柔也不再顾及了，全身心的投入到功法的修炼中去了，完全的进入了深层次的修炼。

    因为有了仙气，水柔的身体很快达到了一个饱和，无声无息的突破了第六层的修为，在她稳定了第六层的修为后放在从入定中醒来。

    水柔满足的伸了伸懒腰，整个人焕发着耀眼的光彩，显得精神奕奕。

    她看了看茶几上的滴漏，发现自己这一闭关竟然整整修炼了一个多月的时间了，这可是自己修炼以来时间最长的一次了，还真是收获不小呢！

    水柔再次查看了一下身体，确定修为稳固扎实，并无不妥，这才微微放下心来，突然感觉到一点异样，脑海中忽然有个声音在对自己说话，“主人，谢谢你帮我升级哦！”

    水柔不禁诧异的问道：“你是谁啊？”

第十五章异变

    	

    “我是龙珠啊！”嫩嫩的声音透着一丝娇憨。

    “哦，原来一直和我抢灵气的就是你啊！”水柔呵呵的笑了起来。

    龙珠不好意思的在水柔的丹田里扭动了一下，“嗯，是我啦！我想早点和主人交流见面，所以才……不过主人不要生气哦！龙珠晋级了，对主人是要好处的，我已经帮主人开拓出灵兽空间了，你要不要进去看一看啊！”声音里带着一丝献媚和讨好。

    水柔其实并没有怪龙珠，相反还是很感谢它的，毕竟没有它自己也不可能在吸收到仙气啊！

    当下便开心的点点头，只见眼前一花就来到了一片白雾蒙蒙的地方，这片空地面积并不是很大，大概只有几亩地那么大，水柔小心的四下巡视着，发现前边不远处有一口泉眼，这口泉眼被玉石围成碗口大。

    水柔抻着脑袋看了看，发现泉眼里有灵气充裕的泉水咕嘟咕嘟的冒着泡，泉眼周围冒着丝丝的白气，灵气很充裕。

    在泉眼的旁边一点是一个圆形的池子，周围也是用白色的玉石围起来的，池子里冒着热气，水柔用手一探，是热的，这是温泉，她嘀咕道：“这就是灵兽空间么？”

    全眼中缓缓地冒出一个透着微蓝色的龙珠，龙珠缓缓地转动着，一个长着翅膀的紫金小龙出现在水柔的面前，身后的翅膀也是淡紫色的，配上她那湿漉漉的大眼看上去憨态可掬，可爱极了！

    “你就是龙珠！”水柔很确定的问道。

    小龙一转身变成一个小精灵的样子，忽闪着背后的翅膀，飞到水柔面前，眨巴着大大的眼睛，咧着嘴笑道：“主人，我就是龙珠的精灵，你看我漂亮么？”她转了转身子，小小的身体只有巴掌那么大，长得也是极其可爱的小娃娃的摸样，尤其是那双大眼是通透的蓝色，好像蔚蓝的大海，很迷人。

    水柔微笑着点头，反正在自己身上多奇怪的事都能发生，多一样不多，少一样也不少，早都已经见怪不怪了。

    “好看呢！你的眼睛最美了！你叫什么名字？”

    小精灵撅着嘴巴神色黯然的摇摇头道：“我没有名字？主人给我起个吧！”她突然抬起头一脸希夷的望着水柔。

    水柔想了想便说道：“既然你我是一体的，那你就跟我姓呼延吧！你是水之灵，就叫呼延水灵好不好？”

    “呼延水灵！好啊！我好喜欢这个名字，以后我就叫呼延水灵啦！”水灵高兴的围绕着水柔来回的转着圈。

    水柔被转的晕了头，急忙拉住她问道：“快别转了，给我讲讲这里到底都是怎么回事啊！”

    水灵很听话的趴在水柔的肩膀上说道：“我吸收了你的灵气还有那个灵泉里的灵气就进阶了，所以我帮主人提前修炼出灵兽空间来，这个灵泉和温泉就是我弄出来的，以后主人可以用温泉洗澡，还有灵泉可以泡茶，常喝可以帮助主人洗髓伐脉，好处数不尽呢！”

    水柔点点头问道：“每个灵兽都有灵兽空间么？”

    水灵摇摇头说道：“不是的，一般只有血脉纯一点的灵兽才有可能修炼出灵兽空间来，最早灵兽空间其实是用来孕育幼崽的，间或用来储存一些东西的。像你这样可以拥有灵泉的空间是极少的，大部分灵兽空间什么都没有的。只因为主人自己本身也是有空间神通的技能，所以我才能提前帮助主人将灵兽空间炼制出来的。”

    水柔这才恍然的点点头，又接着问道：“那以后这里还能升级么？”

    “当然能了，等你功法进步了，以后不但面积会扩大，还会拥有好几层的叠加空间呢！”水灵得意的仰着脑袋，小大人似的背着双手在水柔的面前飞来飞去。

    水柔只要知道还能升级就行了其他的倒是不着急知道，修为到了自然就会拥有了，是自己的就跑不掉，这样一来有了这个空间，自己以后就有个更加隐蔽的地方躲藏，关键时刻可是能够保命的安全所在。

    “那我的储物戒子可以放在这里么？”水柔害怕同样为戒子空间不能相容。

    “当然可以了，这个空间比你想象的还要厉害，还有很多好处以后你就慢慢知道了！不过要想空间晋级就要努力修行才成，还有我不仅需要大量的灵气，还需要不同品质的灵泉，这对你也是有好处的，这个灵泉就是经我提炼后才有的，若是你能找到冰泉，就可以收在空间里用来淬炼身体了，你的身体还是太弱了！”水灵一板一眼的说道。

    水柔点点头道：“我晓得了，以后有机会我会为你去寻找的！”

    她自己也是水灵体，以后修行中少不了要和各种灵泉打交道的，为了自己也是必须要做的事。上一次那个灵泉就给自己带来了不少的好处呢！

    不过这个空间可不能让人知道，匹夫怀璧其罪的道理她还是懂的，目前还是要低调安分为上。

    “以后你只要心里想着，就能够进来了！”水灵说完就钻回龙珠里修炼去了。

    水柔在温泉里洗了个澡，便出了空间，他决定去坊市转一圈，买卖点灵茶回来，自己有这么好的灵泉自然是泡点茶喝了！

第十六章画符

    	

    水柔一路漫步来到坊市，不光是为了买点灵茶喝，同时也想给自己找点能赚钱的事情做，或者也去附近的山脉历练一下，总不能一直留在房间里修炼，闭门造车对自身的心境也没有好处。

    她先是在地摊上转了一圈，并没有发现什么好东西，不过看见有卖低阶灵符的，看了一下大都是火系的符隶比较好卖，主要是火系比较活跃，在对战过程中还是很实用的，相比之下，水系的低阶符隶其实没什么实用性，尤其是对战过程中远比不上火系的好用。

    只有中阶的符隶比较好用，一般都是冰系的，冰弹或者是冰箭这个比较好用，但是价格也较高，一般散修是买不起的，符隶主要是散修买的比较多一些，散修主要是靠捕猎妖兽，采集灵药换灵石的，散修是很穷困的，可以说是一穷二白的，符隶是相对而言比较便宜的一种辅助工具了。

    来这里这么长时间，水柔对修真界的常识也有了深刻的认识了，发现自己还是很幸运的，如果自己穿成散修的话，她不知道自己能不能像他们一样，不但不耽误修炼还能赚钱。

    水柔转了一圈，心里有了点计较，去食品店，买了一点灵茶，这灵茶可真是太贵了，二两的云山灵茶就要了她五十个下品灵石，这样的货色在仙界小妖们喝的都比这个档次要高，哎！真是……！

    她无奈的叹了口气，咬咬牙还是买了一点，主要是为了待客的，人在世上总需要朋友的，不能朋友来了你给人杯水喝吧！

    剩下的灵石也不多了，本来还想买点养神丹固本丹备用的，跑进去一问，一粒就要五个灵石，妈呀够贵的了，这修真一路可真是个烧钱的工作呀！算了，只好跟店小二买了一根符笔，二百张空白符隶纸，打算回去制作符隶用。

    水柔也没心情转了，蔫蔫的回了自己的小屋，回到小屋打开禁制，她便将水灵召唤了出来，问道：“小灵，这里的东西太贵了，我想买点种子种在空间里可以么？”

    水灵摇摇头，“不行，你的修为不够，要想有灵田种东西你现在的修为不够，这是和你的感悟有很大关系的，我给你炼制的这个空间叫龙珠空间，是一个组合叠加空间，第一层就是用来存储灵泉的地方，是不能用来种东西的，要想种灵药啥的，就必须拥有土系和木系的感悟加上修为的进阶才能做到。

    这和你爹说的五行不可缺一是一样的道理，我建议你出去历练啦！多找些灵泉才是真的！”说完也不理水柔又钻回去睡觉去了。

    水柔无奈了，还以为有了空间就万事具备了呢！闹了半天还有这么多的限制啊！一句话还是修为不够啊！

    她叹了口气，将意识探进空间，取出龙戒子里的玉简，这是上次杀李奇的时候得到一张制作符隶的初阶玉简，上面有几个很不错的初阶符隶的制作方法，她想试一试，学会了可以拿去卖，换些灵石回来。

    在仔细的看了几遍玉简后，将制作的方法铭记于心，然后取出一张空白的符纸，拿出笔，缓缓的聚集灵气与笔尖慢慢的在符纸上刻画着，刻画的非常顺利，很快一张符隶就画好了，水柔正高兴的时候，就看见手中的符隶篷的一声爆炸了。

    她愣了一下，不明白哪里出了问题，自己很小心了，怎么会失败呢！

    心里不甘心，再接再厉，但很快接二连三制作的符隶全都失败了，没有一张是成功的，这让她有些灰心丧气。

    水灵探出头来笑道：“符隶的制作必须要平心静气，将心神和灵气汇聚于鼻尖，心神合一，一气呵成，其实你很适合绘画符隶呢！龙神诀后期就是要刻画符文的，攻击防御都极其强悍的，以后你就知道了！”说完又钻了回去。

    水柔叹了口气，这个她是知道的，龙族最强大的不仅仅是身体的强悍和修为的高深，作为神兽最重要的是能够沟通天地，以自己的鲜血刻画符文术，符文术的攻击和防御都极其犀利，可惜自己年纪太小修为不够，目前压根就学不了。

    她深吸一口气，不肯就这样服输，握紧双拳，眼眸焕发出坚定的神采，再一次拿起笔，慢慢的调整心神，让脑海处于空灵的状态，全身心的沉浸在符隶的绘制当中。

    当她终于成功刻画完一张水系符隶的时候，紧张的瞪着眼睛等在那里，时间一点点的划过，过了半个时辰后，水柔终于可以确定，自己成功的刻画了一张水弹低阶符隶。

    这让她感到很开心，有种小小的成就感，压抑住兴奋地心情，再次开始绘画，虽然又失败了几次，但她慢慢找到了规律，成功的次数也变得多了起来。

    水柔一直刻画到自己的灵力已经耗光了的时候才不得不停了下来，调息了一阵后，惊喜的发现灵力竟然有细微的增长，虽然这种增长不仔细的辨别都不会被发现，但真的是增长了呢！

    看来这刻画符隶也并不是一无是处的，她觉得刻画符隶虽然很耗费精神，但可以锻炼自己的神识，同时对灵力的细微处更好的掌握，也是有一种锻炼，爹说的对，这个世界没有平白无用的努力，说不定会在你看不见的地方有所收获呢！

    水柔看着自己手里的符隶，应该试试它的威力如何，便一手拿了一张火球符隶，一手拿了一张自己制作的水弹符隶，两手对称扔互相攻击，一个火球在空中燃烧了起来，紧接着一股蓝色的水弹在空中炸开，这股水弹来势汹汹毫不犹豫的便将火球术给湮灭了，速度之快让她都有些惊讶了。

    她完全没有想到自己制作的符隶竟然有这样好的效果，看来自己真的是天生修水系功法的料啊！

    水柔无意识的摸着下巴琢磨着，既然自己的水弹符隶明显比一般的低阶符隶要强上几分的，那自己是不是可以试着刻画其他的符隶呢，例如冰箭符隶，那威力和实用性也会比较高的。

    当即水柔又开始了新一轮的试验，她决定画几张冰箭符隶，再画几张其他属性的符隶，权当是学习了。花花求个点推收，喜欢的朋友们留言留爪印！谢谢了！

第十七章实验

    	

    水柔开始制作冰箭和冰刃符隶，一开始不适应失败了很多张，练习了很多遍才能成功一张，且成功率也不是很高，大约要失败十张符隶才能成功一张冰箭符隶，而冰刃符隶则更是少了，失败三十多张才能成功一张，这样一来自己总共也没做几张符隶。

    至于其他属性的符隶基本是全部失败，没有一个成功，她觉得这和自己灵根单一有很大的关系，这会才觉出父亲让自己坚持练习五行法术是对的，单一属性的灵根虽然修行很快，但后期却很难走得远，上古修真界把五行灵根作为上等资质并不是全无根据的。

    水柔总结了自己制作符隶以来的经验和得失，心中对于冰箭术和冰刃术又多了一丝感悟，看着自己制作成功的几张冰刃符隶，一张比一张好，尤其是最后两张还隐隐带了几分凌厉。

    小小的成功让她对符隶一道忽然充满了热情，当即又跑出去买了五百张空白符隶，拿回来制作低阶符隶，她打算多做一些，然后摆个摊拿去卖，实在不行就自己留着用，她准备过几天去云中城所属的山脉中历练。

    水柔缩在屋里整整画了好几天，终于弄出了厚厚一沓子低阶符隶，看了看，手上的符隶也就比中阶的符隶差那么一点而已，但价格上却比中阶符隶便宜的多了。

    水柔兴高采烈的来到坊市上，找了一块空地，随手拿了自己的白色丝帕铺在地上，将自己的货物摆在了丝帕上，一沓子低阶符隶，有水弹符隶，冰箭符隶，冰刃符隶，还有几本游记，一柄宝剑，养气丹几颗，都是上次在延家剩下的，自己也用不着干脆都拿出卖了算了。

    她一将东西摆出来，立即有几个同样摆摊的修士凑过来看了看，一看没什么特别的好货就又各自回去了。

    水柔也不着急，坐在地上开始吆喝起来，“来看一看，瞧一瞧啊！堪比中阶符隶的效果，低阶符隶的价钱了啊！跳楼大甩卖了啊！”

    她这一嗓子将所有的目光都聚集在她的身上了，不禁来往的行人都愣愣的看着她，就连同样摆摊的修士们也惊异的看着她，仿佛觉得她是个很怪异的人。

    水柔有些纳闷，不觉得自己做错了事，摆摊不都是这样么，吆喝一下，招揽顾客，咋都这样看着我呢！弄得本来还想再喊的，这下在大家的注目礼下也实在喊不出口了。

    略微思索了一下才明白，这坊市虽然热闹，但没人像她一样大声吆喝，毕竟大家都是修士，在修士眼中他们和凡人是不一样的，给予自尊，大家就算摆摊也是静悄悄的，一人那本书边看便等候顾客的，没人大喊大叫的，水柔这一嗓子让她成功当了回大熊猫。

    水柔挠着头嘿嘿的笑了笑，然后不管别人的眼光继续吆喝着，“来看一看，瞧一瞧啊！咱的符隶绝对有优势啊！堪比中阶符隶的效果啊！价格低廉，品质保证啦啊！”

    很多路过的行人都有些好奇便围过来看一看热闹，旁边的修士见她年纪小个头也小，也不和她计较抢顾客的事了。

    有位好奇的修士问道：“这位道友怎么这么自信啊！你怎么敢保证你的符隶就堪比中阶的效果呢？”

    水柔笑了笑，眼珠一转见周围围上来的人也不少了，便笑了笑说道：“这位道友疑惑也是正常的，不过我这里的符隶的确是低阶的，但效果并不比中阶符隶差多少的，在对战中也是很实用的，不如我们来做个实验吧！哪位朋友有低阶火符隶，我愿意买下来和我的符隶一起用做实验，东西好不好一试便知，这个做不了假的！”

    众人一听主意不错，便纷纷点头，其中一个修士主动一拍储物袋手上便多了一张低阶火球符隶，“我的是低阶火球符隶，我也不要你的灵石，若你的东西真的好我愿意买几张，只要东西好总能用得上的！”

    水柔立即接过符隶，笑道：“那可要谢谢这位道友了！”

    说着主动站在来往的行人道上，对大家说道：“诸位道友请看，这张火球符隶就是刚才那位道友给我的，还请道友们帮着验看一下，看我是否有作假，这张是我自己的低阶冰箭符隶也请道友帮着看一下！”

    有愿意看热闹的修士便主动帮着验看，这种低阶符隶卖的很多，每个练气期的修士储物袋里都会有几张的，真假一看便知，大家看过后都表示没有问题。

    水柔这才笑着说道：“大家都看过了吧！既然没有问题我可开始了！这位道友愿意帮我一下么？”

    “好！”刚才那位主动送上火球符隶的修士知道她要干什么，立即点头站了出来。

    水柔含笑看着对方，轻喝一声道：“起！”

    二人一左一右做好准备，男修士率先将自己的火球符隶扔了出去，一股炙热的火球朝着水柔攻击而去，而水柔却并不躲避，将自己的冰箭符隶用灵气启动，刹那间，三根冰箭气势凌厉的朝对面飞了过去，一根冰箭拦下了火球，瞬间便将其击灭，而两外二根则带着呼啸的风声朝着对面的修士飞了过去。

    那位修士也并没有想到这符隶竟然真的和中阶符隶的威力不差多少，急忙慌乱的激起木系的防御护盾，冰箭先后击在了护盾上，硬是将木系护盾给击碎了，但最后没有了后续之力消弭无形了。

    这一动静立即让一干看热闹的修士们称赞不已，好几个脑子转得快的修士立即喊道：“那个冰箭术符隶多少灵石一张，给我来五张！”

    谁都不是傻子，这样好用又便宜的东西自然比买中阶符隶要实惠的多了。

    水柔高兴地招呼起顾客来，“水弹符隶一张五个灵石，冰箭符隶一张十个灵石，冰刃符隶一张十五个灵石，谢绝还价！”

    虽然她卖的比一般的低阶符隶要贵的多，但还是比中阶的符隶要便宜的多了，一张中阶符隶怎么也要六七十个灵石呢！

    当下不少的修士一窝蜂的你几张我几张的就给分完了，其中冰刃符隶和冰箭符隶最受欢迎，反倒是便宜的冰弹符隶要的人少，幸亏本来画的就不多，倒也卖完了。

    这种情况水柔预计到了的，因为水弹符隶虽然便宜可是实用性真的不大，就算它能瞬间湮灭火球术也是有局限性的，反倒是冰刃符隶和冰箭符隶竟然还有点供不应求的架势，毕竟这属于攻击性较强的，用于对战最是实用了。

    当下水柔决定回家后再多画点这类的符隶，并告诉来往的修士，以后自己还会在这里摆摊，有需要符隶的尽管来找自己。

第十八章法器

    	

    水柔的生意很不错，一会儿的功夫，画的那些符隶全都卖出去了，剩下的东西只卖掉了养气丹和那柄宝剑，游记啥的没有卖掉，这样的收获已经让水柔极为高兴了，数了数，今天一共收获了一百多块灵石。

    还没抬头就发现好几道神识在她身上扫了一下，水柔眼珠一转，转过脸来对同行摆摊的人说道：“各位道友，我的东西卖完了，你们有没有没卖掉的东西，我帮你们吆喝！不要钱！以后我可就在这地混了，大家多照顾呀！”

    她东西卖得快，灵石来得也快，虽然货物并不是全相冲，但她的生意好就已经引起了大家的嫉妒，看她的眼光也不那么友好了，这话一出虽然没人回应，但大家心里都多少气顺了点，至少还是个懂事。

    其中一个修士好像是故意要拿她出气似地，便指了指自己摊位前的几套阵法说道：“我这还有几套阵法没有卖掉，你帮我卖啊？”眼光似笑非笑的看着她，似乎在看她怎么往下接话。

    水柔好像完全没有察觉对方口气都不好，把自己的东西收拾好屁颠颠的跑了过去，看了看道：“恩，还不错呢！虽说都是初级阵法，但组合一下真是不错的，你这套阵法多少钱？”

    那修士大嘴一张，说道：“一共是二百六十五个下品灵石。”

    水柔咂咂嘴，惋惜道：“可惜了，我灵石不够，不然我就要了，是好东西！你这有阵法类的书籍么？”

    那修士见水柔还真是个识货的，眼睛里也很真诚，的确是看上自己的东西了，心里觉得好受了点，便指着几本书说道：“这几本都是基础的东西，要的话我便宜卖你，一共十个灵石算给我开张的，怎么样！”

    水柔也不还价了，反而笑嘻嘻的说道：“那敢情好，算我交大哥这个朋友啦！灵石给您！这阵旗我帮你卖！”说着二话不说就开始吆喝起来了。

    “来看一看，瞧一瞧啊！组合阵旗看门护院的好东西啦！”

    那修士微微皱眉，不懂什么叫组合阵旗，看着丫头也不像是对阵法一道很精通的样子，怎么说出来的话显得跟老手似地呢！不过他也没吭声，想看看这丫头到底要怎么做！

    水柔年纪幼小，声音甜美脆亮，一会儿的功夫就好几个人围了过来，看了眼地上的阵旗有人很不服气的说道：“这不就是几套初级阵旗么？有什么稀罕的啊？”

    水柔甜甜的一笑道：“这位道友好眼光，就是初级阵旗，不过却能发挥出高级阵法的效果，你信不信！”

    话一出口，立即有人嗤笑，“小道友，看你修为也不深，话可别说的太满啊！”

    “就是，就是，你可别想着糊弄咱们啊！”

    水柔乐了，大眼睛眨巴眨巴笑道：“行啊！我让你们看看，不过只能看可不能出手攻击啊！弄坏了要给钱的！”

    众人见她这么小气的样子，配上她娇小又可爱滑稽的表情，都给逗乐了。

    水柔拿起地上的阵旗，围着自己的身体开始摆放，三下五除二，忽然之间水柔的身体不见了，在她的周围刮起了旋风，并隐隐的有风雷之声，这明显就是阵法起到的作用。

    水柔的声音从里面传了出来，“各位道友看见了么？这是最简单的一个将初级阵法套用组合的例子，其实可以将这些初期阵法组合在一起使用，其效果和威力就大大的超出单一阵法的威力了，看家护院啥的绝对没问题的。”

    这个理论一提出来，就得到了几个懂阵法修士的赞同，“想不到道友还懂阵法啊！组合阵法，恩，看来不光是高阶阵法可以这么做，原来初阶阵法也是可以组合的啊！”有人陷入思考当中。

    不过有人则乐呵的开口道：“行，看在你这么卖力的份上，正好我需要阵旗，给我介绍一下吧！”

    水柔立即笑呵呵的点头，一转头看见摊主还在发呆，狠狠的撞了一下他，说道：“赶紧的，给人介绍一下呀！”

    那修士这才回过神来，拉着顾客一五一十的介绍起来，一会的功夫这位顾客就买走了三套阵旗，本身他自己也是个懂阵法的，比水柔可精通多了，经他一提醒到是开阔了自己的思路，决定拿回家试验一下。

    这摊主一口气就卖掉了好几套阵法，心里很是高兴，看着水柔也没那么碍眼了，笑呵呵的对她说道：“小丫头行啊！脑子够伶俐的啊！以后有什么阵法上的事，尽管来问我好了，我叫王旭，有我在这地没人敢欺负你！”

    水柔一听微笑点头，她刚才就看出来了，这附近摆摊的几个人中，只有这个王旭的修为最高，是练气八层的修士，也只有他在卖阵旗等物品，能炼制阵旗的修为都必须在练气五层以上才行，所以她才会主动帮他推销，以减少大家对她的注意。

    说道组合阵法，水柔也只是知道那一套阵旗的摆放方法，其他的并不懂，那一套组合阵法还是以前在龙谷时，隔壁比自己大几十岁的红龙很擅长阵法一道，经常用组合阵法和他们几个孩子玩捉猫猫，这才记下来的。

    “那就谢谢王道友了！天色不早了，我也回去修炼了，各位拜拜啦！”水柔和大家道别，满载而归。

    回去的时候，水柔来到一家店铺内，根店小二说道：“道友，给我拿一千张空白符隶，还有我想问下，你这里有防御性的法器么？”

    上次小二就给水柔卖过空白符隶了，已经认识她了，便笑道：“好嘞，你等着我给你那几样你看看！”

    有了灵石自然是先将自己给武装起来才对，所以水柔来这里就是想趁手里钱多的时候先给自己买件防御性的法器，关键时候可以救自己一条小命啊！

    店小二从柜台里取了好几样法器说道：“这件女士道袍是防御性的，可以抗住筑基修士的全力一击，款式也很漂亮，是用云罗丝缝制的，很多女修都是买它的。还有这个是个金盾，防御效果挺好的，但是需要的灵气也很多，很难做到瞬间防御。

    还有这个是一个水系的腰带，也是防御的，可以护住结丹修士的全力一击，就是价格有点贵！”

    水柔心中叹息一声，眼下这几样并没有自己特别中意的，看来防护性的法器还真是不太好买，好的都太贵，自己修为也不够，不好的又不好使和鸡肋差不多，哎！以后自己修为高了，她非得自己炼制几套不可。

    想了想问道：“这个腰带怎么卖的？”

    “一百二十个灵石！”

    “七十个我就要了！”水柔开始讨价还价。

    店小二一下就苦了脸，哀怨的说道：“不行，最低一百个灵石，我送你几样灵果的种子好吧！”

    水柔想了想，自己还能承受得起便点头了，虽然这样东西有点鸡肋，还有点小贵，可目前也没得选择了，凑活吧！

    交了灵石，店小二倒是蛮大方的给了好几样灵果的种子和幼苗，说是都是卖不出的，就当赠品用了！

    水柔一看，是金桔果，白玉果等灵果，味道和药用价值都不错，最让她高兴的是白玉果用来泡酒喝，可以淬炼身体的强度，一般都是妖兽首选的果子。

    她决定将种子留下来，以后自己的灵兽空间可以种灵药的时候，自己也种来泡酒喝！花花求收藏，推荐，点击，留言，新书迫切需要，感激不尽！

第十九章准备

    	

    水柔回去后主要制作比较实用的冰刃符隶和冰箭符隶，制作的越多画的符隶也越来越好了，成功率也高了很多，为此她还特地制作了冰锥符隶和冰盾符隶，她最喜欢的就是冰盾符隶了。

    这个冰盾符隶也是玉简中有的，属于低阶符隶，不过因为水柔修为扎实，符隶上灵气充足所以冰盾还是比较厚实的，基本可以抗住练气十层以内修士的一击。

    这种冰盾符隶她制作的比较多，打算给自己也留几张，回头去山脉历练时用得着。

    就这样，水柔一面制作符隶用来换钱，一面抽时间学习阵法的基础知识，还特意买了一本《药草杂记》来看学些灵药方面的知识，她觉得目前自己并不着急学炼丹，而是要更全面的了解修真界的一些基本知识，先给自己扫盲比较重要。

    因为是散修的缘故，对这些东西了解的程度远没有门派弟子多，这也间接的看出一个门派的重要性，门派的底蕴再差也比个人要强，其中藏书阁收藏的有关修真界的书籍，对一个修士增长见闻是很有好处的，说不定什么时候出外历练的时候就能用得着的，散修就差得远了。

    这个时候，水柔萌生了一种想法，要不要进入门派中学习呢！要是在龙谷的话，就可以在龙谷的藏书阁学习，还会有龙妈妈轮流给他们讲课，可现在只能自己想办法弥补这些知识了。

    玉简上只有这几种符隶的制作方法，中阶的就没有了，水柔去店铺问过几次，可惜他们有得也很也有限，答应下次会给自己留意。

    因为自己的符隶价格低廉，质量却比较好，而且也很实用，有用过的散修觉得比较好会二次光顾，渐渐的水柔的符隶在坊市也算比较出名的了，唯一的缺点就是没有中阶符隶可卖，虽说她的符隶和中阶差的不多，但其实她自己知道和中阶符隶还是不能比的。

    中阶符隶不是一次性的，是可以多次使用的，就拿冰刃符隶为例，在数量上和使用次数上都比低阶符隶要强上很多，而自己的符隶在这方面就差得远了。

    多次使用和一次使用的符隶在灵气上也是有区别的，所以水柔目前主要是寻找中阶符隶的制作方法，开拓自己的市场。

    一转眼过了两个多月，水柔手上的灵石也有三百多灵石了，在云中城的坊市也算是站稳了脚跟了，和一些摆摊的散修也比较熟悉了，水柔年纪小，嘴巴甜，经常卖完了自己的东西帮别人吆喝，还不要钱这让一些看她不顺眼的散修气也消了不少，她的麻烦也少了很多。

    虽然水柔忙着做生意，但并没有耽误修炼，自从有了灵兽空间，每日里摆摊回去后她都会钻到龙珠空间里，在灵泉旁边打坐修行。

    灵泉灵气充足是最好的打坐之地，再加上自己拥有聚灵蒲团，就算是自己的房间不属于灵脉，对她来说一点都没有影响。

    每日历水柔会用灵泉来洗眼，她的灵泉不仅灵气充足还非常纯净，长期用来洗眼可以让眼睛更加明亮，视物距离也会有所增加，如果能找到灵眼树加以种植，五百年的灵眼树会滴下灵液，这种灵液用来长期洗眼，可以让普通的眼睛拥有一定的小神童，一般的环境不会受到影响。

    龙珠空间的时间和外面有所不同，大概是一比五的比例，这样一来龙珠空间里的时间就比外面要长一些，水柔有了更多的时间可以修行，因此也更加的勤勉。

    每日除了打坐修行之外，还会打几套龙拳锻炼身体，同时练气五层已经可以修行魅影步法了，这也是龙神诀功法里的步法，共分三个阶段，魅影，破影，迅影；步法只有七步，修习了这种步法，可以在很大程度上增加自身的速度，是很实用的一个武功。

    水柔每日里都会练习这种步法，平日走路都会不自觉地用这种步法了，渐渐地发现自己步法越来越熟悉，速度也比以前快了很多，再一次不经意当中发现，自己的空间神通终于在长期的修炼下有了小小的进步。

    她可以跨越时空两地了，虽然距离很短，只有五到十米的距离，但毕竟也是一个小的进步了，水柔突发奇想将这种跨越加入到自己的步法当中，发现有出其不意的感觉，运用到实战中也许会有不错的效果。

    当水柔的修为达到练气五层顶峰的时候便不再前进了，她几次压缩自己体内的仙气，如今体内的仙气已经非常浓郁了，但依然没有突破的迹象，她知道自己该出门历练了，练气六层是一个小小的坎，也算是一个质的改变。

    看来是自己的心境有些跟不上了，该出去转转了！

    水柔特意来到吴记店铺，买了一千张空白符隶和一些疗伤用的固本丹，打算过几天就出发去附近的山脉历练几天。

    小二哥对她已经很熟悉了，见她头一次主动买了丹药，便问道：“水柔，你要出门历练啊？”

    “你咋知道啊？”水柔好奇地问。

    店小二呵呵一笑，“你从来不买丹药的，我想你平日里肯定也是不吃丹药的那一类修士，既然主动买还买的是疗伤用的丹药，应该就是打算出门历练了吧！”

    水柔也不隐瞒，点点头道：“恩，老在家修行也不行啊！打算去转转。”

    “那你去接些任务啊！这样回来的时候会有收入的。”店小二看她年纪小可能很多事都不知道便主动相告。

    水柔也听说过他们出门历练的修士会接任务，完成修士发布的任务，带回修士所需要的东西就会给相应的灵石，这也是一个挣钱的办法，但前提是要有实力，还要对灵药妖兽等情况非常熟知才行，显然水柔目前并不属于这类人，所以才一直靠画符挣钱的。

    “是去那个领事阁么？对了我上次让你帮你我找的中阶符隶制作方法，你给我找了没？”

    “没错就是那个领事阁去找任务，知道你要问，给你，这里面有三五个中阶符隶，你可以看看能用不能用！”店小二一边说一边扔出一张玉简递给水柔。

    水柔接过放在额头用神识一探，欣喜的点头，这上面有几个是水属性可以制作的，有两个是火属性的，都不错，便说道：“我要了，多少灵石！”

    “一共是五十个灵石，那玉简算送你的添头了！”店小二笑呵呵的说道。

    “行啊！我走了，回头再来！”水柔买到了自己需要的东西后转而向领事阁走去，打算在走之前看看，有没有自己合适接的任务，免得在山里白跑一趟！

第二十章任务

    	

    水柔一路来到领事阁，这间门面不是很大，门口位置坐了一个练气三层的女修，摆了一个普通的长桌，一抬头就可以看见墙上挂着很多的玉简，有红黑黄三种颜色，旁边附有清晰的说明，黄色为为最低等的任务，大多比较适合练气期的修士；而黑色的任务则是比较困难的任务了，多半接的人都是筑基期的修士了；最后一种红色的自然是最难的任务了，一般都是筑基大圆满或者结丹初期的修士才会接这样的任务。

    她大略在屋里扫了一眼，屋里有四五个修士都在观看玉简，也是来准备接任务的，这几个修为都在练气五层，六层，八层左右的，自己一进来便被好几个修士的神识一扫而过了，不过她不担心，自己的修为用敛息诀隐藏在练气四层，并不引人注意，他们的神识也是一扫而过，不再注意自己了。

    水柔面上带着浅笑问坐在那里的女修道：“请问道友要在这里接任务需要办什么手续么？”

    女修一看水柔的修为比她还高一个小层次，面上也带着恭敬的笑容道：“道友选好任务后在我这里登记一下，然后再玉简上留下你的印记就可以了，我这里就会将任务暂时取消掉，直到你完成任务为止，时间的期限按照任务发布人的期限为准，若规定时间内没有完成任务，这任务就会自动在摆上去，那您也没有奖励了！这上面的任务困难程度分三个层次，这里有明文规定和介绍，道友可以自己选择的！”

    水柔立刻明白的点点头，开始观看墙上的玉简，她想了一下，凭自己练气五层顶峰的修为也只能接黄色的玉简任务了，自己也不求能赚多少灵石，只是求个历练，最好是稳定至上！

    看了好几个玉简，只有两个玉简比较合适自己，云中城背后的大山也分外围和内层，外围一般都是练气修士去的地方，内层则是妖兽较为厉害的地方，最重要的是内层雾气很重，这雾气乃是沼泽长年累月形成的毒雾，练气期的修士也不过比凡人强上那么一点罢了，是扛不住毒雾的侵袭的。

    就算是外层也需要解毒丹等丹药常备在身才能进去，而一粒解毒丹就是五个下品灵石，所以想要靠任务赚钱也不是那么容易挣的，这还不提里面危险重重，尤其是人的危险，例如夺宝杀人之类的，在外面可不归云中城管辖，死了也百死！

    水柔看着玉简，脑子里飞快的计较着，自己是龙族天生就能避毒的，所以根本不需要解毒丹，但是越往里面去，也越是危险，尤其是遇到高阶修士的几率也比较大，所以还是外围比较安全些，真的遇到练气期的修士，自己就算打不过也可以逃跑，但若是筑基修士可就难办些了。

    这两个玉简，一个是寻找海棠草，在外围山脉的部分，这个还是很多的，主要用来炼制解毒丹的灵药之一，给的奖励是一株灵草五十年左右的给下品灵石二十枚，解毒丹一粒；

    另一个玉简是是需要火毒蛛背上的壳，这个是用来做法器的，但是火毒蛛比较难找，属于火属性的带毒，而且是群居的，所以比较麻烦。这个奖励比较厚一点，壳不论大小十个算一组，给下品灵石三十枚，下品法器火系护盾一个。

    水柔主要是看上这个护盾了，虽然是火系的好歹也是防御性法器呀！这段时间住在云中城，大大小小的法器店铺她都转过来了，防御性法器买的都很贵，而且数量品种都极少，所以就算是不太好的都卖得很贵的。

    略一思考，水柔便和那位女修说：“这两个任务我接了，给我登记一下吧！”

    女修一看立即点头道：“道友好眼光，这两个任务是常年悬挂的，数量越多报酬越厚的。祝道友旗开得胜，给您！”她将玉简重新还给水柔并说了一句吉利话。

    水柔拿到任务便离开了领事阁，出门时发现有不少散修等在门口，这是准备组队一起进入东阙山脉的，不过她不打算组队，一来自己的修为略低，这练气期的修士也有分高中低档次，练气五层以内的都属于低档次，组队要的人很少，只有练气六层以上的才有人抢着要，练气大圆满左右的都属于比较吃香的了，一般敢惹的人也要掂量自己能不能拿下！

    二来自己身上的秘密太多，她觉得自己还是独来独往比较合适，一旦秘密泄露可是要人命的事，再说不熟悉的人组队在一起还要相互提防，自己修为又低一些，把握不太大，所以这个组队还是算了。

    水柔就这么轻装上阵了，没啥可准备的了，之前买了一些疗伤用的固本丹，其他的丹药自己是不吃的，也许是受了前世的影响，总觉得是药三分毒，还是谨慎为好。

    法器啥的有玄冰针保命，还有一柄金枪可以用，其他的就是白丝帕可以隐身，再别的也没有了，娘亲没有给自己准备法器，估计是害怕自己有依赖性吧！毕竟龙族更注重身体的强悍和修为的扎实，这才是真正的实力，丹药法器这种速成的东西在龙族是不提倡的。

    所以水柔觉得自己也挺悲催的，看着好像啥都有，其实却不然，灵石都是极品的货色，妖兽内丹也是一大堆随便拿出去一枚都是疯抢的，可是自己却不能用，更不能拿出来，谁让自己修为低呢！

    甩甩头抛开这些无用的想法，水柔出了云中城朝后山走去，这后山属于百草门的管辖，来往必经之路只有一条，门口有守卫守着，每次进去的都要交两个下品灵石，啥时候出来却不管你，你要是愿意死在里头也没人管！

    这云中城不少修士都在这后山历练，每日里最少这地界也要收个几百灵石的，一个月可是不少进项呢！这还不算云中城的进门费呢！大门派就是财大气粗啊！

    而云中城坊市内有不少丹药铺子都是百草门旗下的，甚至是自己住宿的地方也是百草门的，大门派敛财的手段何止是一种啊！这门派的底蕴越深，人才就越多，形成了一个良性循环，而散修恰恰相反，越是什么都没有，修为就越是上不去，要不怎么是散修艰难呢！

    但散修要是能出人才，那必定是顶尖的，极难对付的，散修的战斗经验和心境的历练远远不是门派中养尊处优的弟子能比的，只有个别精英弟子可以与其相比较。

    要不要进入门派，水柔目前还没有想好，进门派有进门派的好处，可散修也有散修的自由，不过今年的门派收人的期限已经过去了，自己没能赶上，算了等明年再考虑吧！先赞点家底再说。

第二十一章危机

    	

    水柔交了灵石后朝前方的密林走去，一进入深山后神识立即全开之身边五米左右，这个距离是最合适的，神识距离外放太大了，会引起其他妖兽或是修士的发觉，可能引起其他的危险，所以五米左右就差不多了，一旦有危险耳朵眼睛都可以看的见，身体也能及时作出反应。

    密林深深，现在这里属于外围地区，周围的雾气不算是很大，但也只能看得见十米左右开外的视线，再深就是一片迷蒙了，这里的雾气泛着淡淡的灰色，很像是浓郁的灰尘漂浮在空中似地，但若是走进大山的深层，雾气的颜色就会变成清晰的黑色，那就表示毒气已经很重了。

    水柔看了下方向，鼻子轻轻的耸动了一下，海棠草大概还要再往里面走一点，一般五十年以上的灵药附近都有小妖兽，这海棠草是一种解毒灵草，不然也不会成为解毒丹的主要灵药之一了。

    嗯，应该在东南方向，海棠草很好找的，但是要是百年的海棠草就很稀有了，它专门长在有毒的地方，和毒箭草是长在一起的，正应了那句相生相克的理论。

    作为龙族，对灵草灵药这种东西有着兽类天生的直觉，远比人类要敏锐的多，她很快就找到了海棠草，那小一片碧绿的小草长得和杂草查不了多少，一般不仔细的人还真是发现不了呢！

    水柔远远的盯着那株灵草，心中有些惊喜，想不到这一片竟然有这么多海棠草，涨势还如此喜人，数一数差不多有百来颗，这下子自己下半年的房租都有找落了啊！

    心中虽然很开心，但水柔却没有立即过去采摘，因为她此时闻到一种危险的味道，这个地方好像很少有人来采摘，那是不是表示这里有很厉害的妖兽在守着，起码是练气期修士比较难对付的妖兽，她可不认为自己是运气好捡了便宜。

    水柔静静的趴在草丛里一动也不敢动，她感觉到一种若有若无的气息弥漫在这附近，好像自己是待宰的羔羊一般，这感觉让她头皮发麻，脊背冰凉，这是危险的讯号，是兽族对危机特有的感知能力。

    该怎么办？看来这灵石也不是这么好赚的！水柔脑子里在飞速的转动着，用心的在辨别敌人在什么方位，这很重要。

    脑海里突然响起水灵的声音，“在左边，左手上面一点的位置，是一条曼巴蛇！它的特长是攻击速度极快，你要小心！”

    水柔顺着她指点的方向用神识小心的探测过去，果然发现了一条浅绿色的三角形蛇头，正攀附在一丛灵草中间，蛇头正对准自己，微微的吐着芯子，蛇身微微拱起，作出随时可以出击的姿势。

    水柔身体慢慢的弓了起来，将右腿蜷起蹬在地上，左腿伸直，两手平放在地上，其中右手手里似乎窝了一团什么东西在手里。

    忽然水柔右脚猛的一蹬，整个人如箭一般射了出去，于此同时她右手一扬，朝着曼巴蛇的方位扔出一张冰刃符隶，瞬间符隶在空中化为三道冰刀，带着一丝丝杀气朝着曼巴蛇的方向砍了过去。

    而水柔则轻轻地一抖袖子，五张冰箭符隶再度扔了出去，刹那间无数道冰箭齐飞，将自己前方半圆的位置围的是密不透风。

    而曼巴蛇在水柔出手攻击的一瞬间弹射了起来，在空中蛇身一扭一弹，竟然灵巧的绕过了冰箭的攻击，朝着水柔右胳膊方位狠狠的弹了起来，犹如一道绿色的残影在空中划过一道弧线，一口咬在了水柔的肩膀上。

    “唔！”水柔痛的闷哼一声，没想到曼巴蛇的速度竟然这么快，自己的防御这么密集，还是让它得了空子。

    不过曼巴蛇自己也不好过，在它咬中水柔的一瞬间，水柔左手一抖，一根玄冰阵成功的打入曼巴蛇的身体之内，二人的攻击几乎是在电光火石间瞬间完成了。

    曼巴蛇身体软软的掉在了地上，这本玄冰针定在了它的头部，曼巴蛇只是在地上轻轻的抽搐了几下便死掉了。

    水柔再确认了曼巴蛇真的死透了以后，才长长地出了一口气，看了看肩膀上的伤口，黑色的毒血在慢慢的朝外渗出，伤口已经开始以肉眼看得见的速度在愈合了。

    水柔捡起地上的蛇身，开膛破肚，将蛇血留下来，可以用来制作符隶，蛇皮蛇胆啥的可以拿去卖。

    她心里暗自叹了口气，这点灵石赚的真不容易，今天自己如果真的是个人类修士的话必死无疑了，这曼巴蛇的毒非常剧烈，而且感染起来非常的快，从中毒到死亡可能也只有很短的时间，解毒丹的效果并不是万能的。

    看来自己真的是需要好好的历练一番了，刚才的攻击经验还是显得有些不足，除了这根玄冰针，其他的攻击基本上都落空了，还有待改进。

    水柔收拾了蛇身后，将这里成熟的海棠草都采了下来，只留下未成熟的幼苗后，接着朝深处走去，前方在往前走一点，快到外层和内层的交界处，那里就是火毒蛛的栖息之地了。

    火毒蛛听名字也知道，这是一种有毒的蜘蛛了，它喜欢留在毒气较重的地方，湿润温暖的地方，毒株的巢穴距离内层是比较近的，一个不小心很可能会成为其他妖兽的腹中餐。

    待水柔再次启程时，她身上的伤口竟然已经奇迹般的自动愈合了，连伤痕都看不出一丝痕迹，好似从来没有发生过一般，不得不说她身上的秘密真的很多。

    越往里走，水柔的速度越是慢了下来，脚下也开始谨慎了起来，这林子长年不见阳光，地上是厚厚的苔藓杂草枯枝，这里虫蛇非常之多，有的虫子以群居，甚至可以在瞬间吃掉一个人，和那食人鱼不相上下。

    如果现在有人在旁边，便可以看到水柔的脚微微离开地面有二寸有余，在林子里慢慢的漂浮着前进，森林的光线逐渐的暗了下来，美丽的萤火虫开始四处的飞舞跳跃，这说明这里离腐烂潮湿之地不远了！*喜欢的朋友们言花花都很喜欢，新书求支持，么个！

第二十二章围困

    	

    密林深处的地上满是腐烂的树叶，偶有不知名的虫子悄悄的爬过，丛林中不时传来几声鸟啼，鼻尖处是令人作呕的湿腐之气，水柔在一处巨大的树洞下停了下来。

    这里气温明显比别处要高出很多了，应该是离沼泽不远了，看来这应该就是火毒蛛的栖息之地了，水柔轻轻地吐出一口浊气，从储物袋中拿出一包药粉，沿着树洞的周围细细的撒了一圈。

    做完这些，水柔站在离树洞两三米远的位置，手里紧握一柄金枪，身上拍了好几张冰盾符隶，双眼紧紧的盯着那个巨大的树洞，整个人严阵以待。

    果然不多时，一只个头较大的蜘蛛从树洞里爬了出来，这只蜘蛛全身都成赤红色，巨大的前爪好似一对超大的镰刀，它的前爪在空中挥舞了两下，很快就想要缩回去，但水柔早就等着它了，哪会容它跑掉呢！

    水柔一记金枪横扫了过去，火毒蛛的两只前爪就被削掉了，这一下便激怒了火毒蛛。

    火毒蛛朝前爬了几步，对着水柔的面门快速的吐出一股火红的液体，这液体在空中迅速的化为了火红色的蛛丝，被水柔的金枪一档拦在了外面，但金枪却传来刺啦的溶解声，仔细一看，粘在金枪上蛛丝竟然开始溶解金枪。

    水柔这才恍然想起，火克金，她用错武器了，可惜自己也没有别的趁手武器，玄冰针不适合做群体攻击，也只能凑活用这金枪了，反正是白得的。

    这一想水柔反而更加勇猛了起来，挥舞着金枪朝着火毒蛛攻击起来，只是瞬间的功夫，这只火毒蛛就被水柔斩成了两截，掉了脑袋，趴在了洞口不远处。可惜蜘蛛的背壳也碎了，这样就没法拿去交换灵石了，水柔叹息一声，看来攻击的时候还要小心一点，不能击碎了蜘蛛的背部，不然就没用处了。

    水柔就这么在树洞门口守株待兔，没一会又一只火毒蛛跑了出来，这次这只明显比较小一些，远比上一只动作要灵活得多，这样水柔的攻击有些都落空了。

    不过水柔并不气馁，反而打出了兴趣来，火毒蛛的蛛丝还是很厉害的，没多一会，那柄金枪就只剩下手里的枪柄了，完全不能用了。

    水柔干脆将金枪扔在了地上，双掌微微运力，两只雪白细嫩的小手立刻浮起了一层蓝色的寒冰，在双手的手掌和小胳膊之间，出现了一对蓝色的长冰刀，泛着丝丝寒气。

    没有武器她就变一个武器出来，正好试试自己练习了很久的魅影步法和冰刀术，这不就是最好的实战演练么！

    水柔双眸划过一道璀璨的亮光，无所畏惧的冲了上去，和火毒蛛杀在了一起，这火毒蛛虽然比上一只要小一点，但火毒蛛本身就非常的大，身高怎么也有一米多高了，和水柔的个头差不了多少的样子。

    面对火毒蛛这样一个狰狞的庞然大物，如果水柔内里不是一个成年人灵魂的话，要真是一个五六岁的孩子，怕是真的要被吓坏了。

    然而水柔此时脚踩魅影步法，在火毒蛛的身旁周围穿梭着，找准机会就给火毒蛛来上一下子，它的腿和肚腹是比较薄弱的部分，水柔就专门攻击这些弱点，一下不成就两下，总有得手的时候。

    虽然水柔的攻击还是略显稚嫩和不成熟，有时也会犯错，踩乱了步法让火毒蛛用蛛丝将自己绊倒，有几次还让火毒蛛那像镰刀一样的前爪，在自己的身上狠狠的招呼了几下子，鲜血顿时好似泉涌一样喷了出来。

    但她却没时间理会这些伤口，心中反而有了一股好强之心，是越挫越勇，在全心全意的对抗下，水柔的魅影步法走的越发得心应手了，手上的冰刀连番挥舞，漫天飞舞的蛛丝被斩成碎线，她一鼓作气将火毒蛛的八支腿都斩了下来，顺势在肚腹处再补上一刀。

    看着地上完整的一个火毒蛛的背壳，水柔禁不住咧开嘴笑了，这是她完全靠自己的力量完成的第一个任务呢！上一个海棠草没有水灵的提醒自己也是完成不了的，但这次不一样，没有人提醒和帮助，是她依靠自己的力量完成的，这心里忽然觉得很有成就感，原来不止修炼会让人着迷，这杀敌也会让人着迷的。

    但水柔并没乐太久，树洞里开始传来悉悉索索的声音，大批量的火毒蛛纷纷的爬了出来，那密密麻麻的无数只蜘蛛腿立刻挤满了这一方空地，最后一个出来的是一只超大的火毒蛛，那个头比自己还要高上几分的样子，这只火毒蛛瞪着它那双绿豆般的小眼睛，用渗人的幽冷的目光死盯着水柔，那眼神仿佛是要将她吞吃入腹不可。

    看着地上数百只密密麻麻耸动的火毒蛛，鲜亮的红色好似燃烧的火焰，将水柔团团围住。看到这种情形，饶是水柔再强大的粗神经，也有些头皮发麻了。

    此时此刻，水柔已经没有了退出的权利，只见那只巨大的有些过分的火毒蛛两只前爪在空中猛地一挥舞，数百只火毒蛛好似得到了王者的命令一般，纷纷犹如潮水般朝着水柔发起了攻击。

    只是刹那间，天空中开始飞舞起无数道红色的蛛丝，水柔就在这脚面大的地方艰难的旋转，舞动着双手的冰刀，脚下下意识的踩着魅影步法，见缝插针的落脚，挥刀。

    一开始她明显处于被动挨打的局面，身上已经不知道被割破了几道口子了，那身衣裳早已破烂不堪，浑身上下到处都是红色的蛛丝，有些地方的皮肉更是被火毒蛛丝给灼伤了，幸好她的自愈能力比较强，不断地在给自己的伤处修复着，不然流血也得流死了。

    然而水柔根本没有在意，她的双眼好似黑夜里的星辰，焕发着璀璨灼亮的光辉，她从来没有像此刻这样心中充满了快乐和肆意，她尽情的挥洒着心中的郁气，通过这一场战斗将压埋在心底的郁结之气统统的抒发了出来。

    渐渐的水柔似乎是找到了属于自己的一种独有的韵律，脚下的魅影步法走的越发的快了起来，手上挥舞的冰刀似乎开始能配合的上脚下的步法了。

    小小的身躯变得越加灵活起来，一个浑身缠满了红色蛛丝的小女孩，好似林间的精灵一般，在树林中弹跳，舞动，手起刀落间，一只又一只火毒蛛被灭杀在她的手中。

    随着时间的推移，水柔渐渐的摆脱了挨打的窘境，在一群火毒蛛的围攻下杀出了一条血路来，她已经记不得身上有多少道伤口了，甚至忘记了身上那一阵又一阵灼伤的疼痛，换来的是脚下成片火毒蛛的倒下。

    当围困她的火毒蛛基本被水柔消灭的时候，那只巨大的蜘蛛王愤怒的挥舞着前爪，似乎要将她撕成碎片不可，蜘蛛王发出尖利的叫声，向水柔发出了挑战。

    水柔微微的弓起身子，双手交叉放在胸前护卫，胸口剧烈的喘息着，刚才那一战消耗了大部分灵气，此时悬在手掌和臂骨之间的冰刀不得不因为灵气不济，而开始缩小体积，如今只有手掌出拥有一对体积较小的冰刀，臂骨处已经被水柔收了回来。

    “呦！”毒株发出一声尖啸，挥舞着前爪，一道红色流光朝着水柔飞了过来。

    新书求，花花求各种勾搭！

第二十三章勇战

    	

    这只毒蛛修炼的时日已然不少，它吐出的是一道燃烧着火焰的蛛丝，这蛛丝呈现出粉红色的流光霎是漂亮，但水柔却感受到从没有过的危机，离着老远就感受到了那股炙热的气息，可以想见一旦碰上一丁点，怕是要皮开肉绽了。

    面对毒蛛强大的攻击，水柔猛地一蹬脚，毫不犹豫的冲了上去，狭路相逢勇者胜！

    水柔再次运足灵气，将手上冰刀的寒气再次加强了几分，使得冰刀比之前看上去的颜色更加湛蓝，碰到哪里，哪里便立刻结成了冰晶，足以见水柔的冰刀威力也是不弱的。

    铛！铛！铛！

    二者在空中一碰立即分开，水柔瞪圆了眼睛，一眨都不眨的望着眼前的庞然大物，一双手因为刚才的那一击，还在隐隐的颤抖着，想不到这只毒蛛真不愧是蛛王，实力远比这一群蜘蛛都要厉害得多，看来今天有一场硬仗要打了。

    毒蛛的小绿豆眼快速的转动着，双爪在肚腹只见来回的摩擦，不时有火花闪过，一看这架势水柔暗道一声不好，心里苦涩难言，今儿豁出去了，丫的不让我活你也别想好过。

    水柔抢先冲了上去，灵巧的挥舞着双手，冰刀寒光四射，与毒蛛锋利的前爪撞击在一起，瞬间摩擦出火花，就在他们分开的一刹那间，毒蛛对着水柔喷射出早已准备好的一击猛烈的攻击。

    一道红色的火球对着水柔就扑了过来，因为距离太近水柔来不及躲开，正中胸口，一股巨大的灼烧感瞬间弥漫在胸口，好似整个人掉进了火炉一般，痛苦难耐。

    就在这时，毒蛛疯狂的摆动着前爪朝着她的身体切割下来，那巨大的前爪上长着无数根小锯齿，在朦胧的阳光下闪着诡异的红光。

    眼看着巨大的前爪就要到达面门了，在生与死的一刹那间，水柔迸发出了惊人的力量，右手下意识的一挡，发出铛的一声巨响，一道寒光闪光，水柔将毒蛛的一只前爪给切了下来。

    她顺势就地一滚，躲开另一只前爪的攻击，同时朝着毒蛛扔出五张冰刃符隶，暂时封住它的行动，也好给自己一点喘息的时间。

    毒蛛吐出蛛丝将冰刃符隶的攻击完全捆了起来，摔在地上，挥动着仅有的一只前爪拼命的朝水柔不断地砍过来，令水柔身上又填了不少新的伤口。

    毒蛛因为身体太过巨大，行动有些迟缓，来回挪动间便露出了空门，这一刻水柔瞅准时机，一个猛子从地上蹦了起来忽然从空中消失了，眨眼的瞬间，当她再次出现的时候已然来到毒蛛的身侧，右手找准位置一刀横切了过去，将毒蛛的头部快速无比的切了下来。

    失去了头部的毒蛛终于死透了，水柔无力的坐在地上大口的喘息着，只差一点她体内的灵气就要面临枯竭的境地了，她从储物袋中拿出一粒回春丹吞进嘴里，补充一下自己失去的灵气。

    来不及做调息，她赶紧站起来，将刚才这只最大的毒蛛体内的灵血用引水诀收进早已准备好的玉瓶里，贴上封条，这火毒蛛是火系的，它的灵血可以拿回去制作火系的符隶，将尸骨收进自己的灵兽空间，这只毒蛛尸骨非常完整，体内还有线囊，那些蛛丝也可以用来做些什么。

    水柔快速的打扫战场，将蜘蛛的尸骨全都收进储物袋内，将有些毒蛛还剩下的灵血也被她用引水诀引了出来，这么辛苦才得到的战利品可不能浪费了，这些灵血能做好多的符隶呢！

    就连地上被砍断的蜘蛛前爪也都被她本着节约的精神给收起来了，想着回去也许哪天自己也能学个炼器啥的，实在不行也能卖点灵石回来的。

    水柔快速的将战场打理干净后，又爬进那个大树洞，想进去看看还有啥没搜刮干净的宝贝，进去一看里面没啥东西，不过有一个很大的卵，看样子是那只毒蛛的，二话不说她收进了灵兽空间里。

    做完这些丝毫不敢耽误的离开了这里，这兽血很容易引起其他妖兽的觊觎，再引来其他厉害的妖兽，就自己现在这个可怜样肯定是对付不了的。

    水柔沿着密林走了一路采了不少灵药，这靠近内层好东西也渐渐的多了起来，这让她欣喜不已。

    鉴于伤势比较重，不得已水柔找了一个隐秘的大树，爬了上去，一闪身躲进了灵兽空间里，准备调养一下伤势再出去。

    她一进来，立即受到了水灵热烈的拥抱，“小柔，你好厉害啊！这只毒蛛都已经修炼一百多年了，实力不低呢！”

    水柔看着地上那只死去的毒蛛，心里也是很有成就感的，对水灵说道：“我先去疗伤，你要是高兴就帮我把这只毒蛛收拾一下，背壳留下来，将来说不定有啥用呢！”

    水灵高兴的点点头，忽闪着小翅膀跑去收拾尸骨去了，而水柔则脱了衣服跳进温泉里好好的清洗了一番，将身上的血污等污渍洗干净，换了一身干净衣服拿了蒲团坐在泉眼旁边，取了一套茶壶在脚边，给自己煮了一壶灵茶，一边品尝一边开始回忆这次的战斗。

    偶尔她不时点头不时又摇头，手上拿着一个小本子，还在记录着什么，这是她前世记笔记的习惯，被自己拿来用在记录自己的修行上，每次修炼或者是战斗后，有些什么感悟或是经验得失，她都会如实的记录在这个小本子上，若是有什么修行上的疑惑也会记录在上面，待以后有机会了便可以一起解决它。

    当初她爹见到这个方法，还很高兴的称赞了她，让她继续保持这种好习惯，待以后修为高了就会得到很多好处。

    这次水柔将自己这次战斗感悟和缺点得失，生死间的体会都记录了下来，以便回去后在好好的琢磨一翻，这对自己突破都是有帮助的。

    水柔写完后小心的将本子收好，这才盘坐在蒲团上开始凝神静气，吞了一颗固本丹开始炼化丹药，虽然自己的自愈能力很强，但过于深重的伤势还是需要治疗一下的，未免将来留下暗伤无法在突破。

    当水柔再度醒来后，身上因为和毒蛛的战斗造成的伤势已经完全恢复了，连伤口都没有留下一丝痕迹。

    水灵一见她醒了过来，便拿着一个红色的晶核兴冲冲的跑过来说道：“你看我从毒蛛的脑袋里发现了这个晶核，真是好运啊，这晶核很是纯粹呢！”

    水柔疑惑的看着这枚晶核，总觉得有点眼熟，“这不就是……！”

第二十四章危机

    	

    她拿着手里的晶核翻来覆去的的看，里面蕴含的灵气很是充足，这和平日里用的灵石没啥区别啊！

    水灵飞到她的肩膀上说道：“没错，这就是灵石，而且还是中品的呢！不过和矿脉出产的灵石不同，这晶核里含有毒蛛的传承和天地感悟，你不是带了一支蜘蛛卵回来么，等它破茧而出的时候，把这晶核放在它身边，蜘蛛就会自己一点点的吸取了，长大之后就能逐渐学会火毒蛛的一些技能了。”

    水柔点点头问道：“那只卵你放哪去了？”

    “放在温泉那边了，那边温度高适合它孵化，你可以滴血认主，将来给你做灵兽！”

    水柔跑过去一看，果然有一个红色的蜘蛛网将一只卵团团的裹了起来，好似蝉蛹一般，水柔将晶石放在旁边，逼出指尖的一滴精血，看着它落入蛛丝中消失不见，这才捏起兰花指开始在空中掐起手诀，待仪式完成后，立即感受到自己的心神和这只小蜘蛛有了一丝联系。

    水柔高兴地点头，“也不知道是公是母，哈哈！以后我训练它炼丹！”想着以后屁股后面有个庞然大物做跟班真是不错。

    “你是现在准备出去还是继续在这里逗留一阵子？”水灵见她这次历练还是很成功的，心里也很高兴的。

    水柔想了一下道：“我还想在转转，不想这么早走，好不容易来一趟，怎么地也得多赚点灵石回去啊！”

    水灵见她难得有这份上进心，自然不会打击她的积极性，便嘱咐道：“那你不要进内层，你虽是龙族但年纪太小，威压有限，这里还是有高阶妖兽的，万一让他们盯上就惨了，谨慎小心最重要！”

    水柔感受到水灵的关心，想到自己日后只有她与自己在这一片陌生的大陆上相互依靠了，这相互信任的感觉让她心中暖意融融，眼中有了一丝开怀，“你放心，我也不进内层去，就顺着边缘地带溜一圈，采点灵药啥的。回去看能不能换个趁手的法器用用，那柄金枪坏掉了！”

    水灵眨巴着湿漉漉的大眼，满脸控诉的说道：“你为什么还要买法器啊？有我啊！”

    “你？”水柔不明白。

    水灵吸吸鼻子点点头道：“我就是你的法器啊！龙珠本来和你就是一体的，它不仅仅可以保护你，也可以做你的武器啊！你想要什么样子的法器都可以啊！”

    水柔这才恍然大悟，原来龙珠还可以这么用啊！

    “那你以前怎么没告诉我啊？”

    “以前我没有足够的灵气苏醒自然是不能用了！现在虽然还是有点勉强，但是好歹已经可以驱使了，你想要什么样的法器只要脑海里有印象就可以了，正好我也很想出去转转的！”水灵显得很兴奋，小脸红扑扑的。

    水柔一听既然这样那就省钱了，“我想要一柄宝剑，你变个我看看啊！”她一时玩心大起。

    水灵立刻扑腾着翅膀旋转身体，一阵白光从她的身上腾起，水灵变成了一柄水系的宝剑，宝剑成通透的银色，剑柄处还缀着紫色的流苏，看上去漂亮极了。

    水柔有些激动地握着剑柄，仔细的观察着宝剑，心念一动我要一柄鞭子，只见手里的宝剑立刻改变形态变成了一柄银色的长鞭，这下可把水柔乐坏了，这不等于有了龙珠就有了很多法器么，以后自己也不用发愁没有合适的武器可用了。

    这时传来水灵的声音，“你不要太高兴了，我们还要多多磨合达到心神合一的地步才是最好的，只有这样对战时才能发挥出最大的威力，还有不能让那些神秘人的爪牙看到，不然就会露馅的，所以你还是需要有一两件好一点的法器用来给我作掩护的。”

    水柔从激动中冷静下来，慎重的点点头，“我晓得了！”

    水柔收拾了一下便带着水灵幻化的宝剑出了空间，她打算沿着内层的边缘再转转，看看还有没有好东西了。

    她一路顺着密林的边缘行走，路上有时会遇到几只小妖兽，都被她用新武器给打发了，这才发现自己和水灵在心神有着一丝紧密的联系，武器使用起来更加的趁手，怪不得书上说修士都会早早的温养自己的本命法宝，这样将来对战时威力会大大增加。

    水柔在林子里又转了一天，采到的灵药大都是比较便宜的了，高阶的灵药大都有厉害的妖兽守护，她目前的实力也得不到，不过在水灵的提醒下倒是得了不少的灵果幼苗和种子，将来可以种在自己的灵兽空间里。

    她已经在林子里呆了两天了，差不多也该出去了，再不出去会引人怀疑的，便准备打道回府了。

    当水柔快要接近入口处的时候，神识探测道远处来了两名男性修士，实力都不低，都在练气五六层左右，想起上次李奇打劫自己的经历让她的心忽然紧了一下，再次握紧手中的宝剑，大大方方的朝对面走去。

    水柔和他们面对面走过，一直小心的戒备着，用神识在自己周围来回的查探着，丝毫不敢放松。

    而对方两人看到水柔一个人的时候，眼中忽然闪过一抹火热的神色，二人对了对眼神，表情不言而喻。

    他们的表情丝毫没有掩饰的意思，水柔立即明白过来，二话不说撒开丫子就朝外跑去出去，二人大吼一声，“别跑！”跟着她的身后追了出来。

    二人速度很快，没多久就一前一后的追上了水柔，将她堵在中间截断她的后路，二人一个高一个身材略矮一些，高个的修士一脸不怀好意的笑道：“小妹妹，哥哥带你去个好地方啊！”

    水柔警惕的盯着他们，斥道：“滚开，我又不认识你们！”

    高个修士眼睛一瞪怒骂道：“妈的，给你脸了小贱人！你不去也得去！”

    身后的矮个修士不耐烦的说道：“哥，你跟她说什么呀！直接卖去做鼎炉就好了嘛！这次这个货色还不错，希望老大会满意！”

    水柔一听立即明白过来，他们是想把自己卖去专门做鼎炉生意的地方，那地方全都是少男少女供高阶修士享用元阴和元阳，一想到自己一旦进了那地方的下场，不禁心中升起滔天的怒气。

    “你们该死！”她一字一句咬牙切齿的骂道。

    “呵呵小丫头气性还挺大啊！”兄弟两哈哈大笑，完全没有将水柔的话放在心里。

第二十五章灭杀

    	

    水柔上一次是为了自保被动杀人，可这一次她真的有想要杀人的冲动。

    缓缓地抽出宝剑，眼眸里是一片冰冷平静，她冷冷的笑道：“想抓我去做鼎炉，看你们两个有没有这个本事！”

    话音刚起水柔就如同一个发怒的斗士一般，悍不畏死的冲了上来，首先攻击的便是高个的修士，小手一扬照着对方面门先是扔了五张冰箭符隶，其中还夹杂了一枚玄冰针。

    无数道冰箭化作箭雨朝对面的两个男修猛烈地袭击而来，二人在淬不及防的情况下惊了一下，没想到这丫头竟然有这么多符隶，不过二人很快就捏起法诀祭起各自的结界防御，对这些低阶符隶并没有放在心上，低阶符隶的攻击威力很有效一个结界就足以搞定了，二人相视一笑，心里都是这么想的。

    很快当冰箭打在护盾上，那凌厉的攻势很快就让兄弟二人笑不出来了，冰箭几乎没费什么力气骤然间突破了矮个兄弟的结界，一枚冰箭一下子就射进了他的肚子，刹那间就见肚腹处有一道伤口，但却并不见血迹留下，反而是冻成了血渣滓。

    “啊！”矮个修士痛得大呼一声，捂着肚子蹲在地上，顿时失去了战斗力。

    高个修士一看登时怒了，一拍储物袋手上多了一柄金光灿灿的金剑，脸色狰狞的朝水柔冲了过来，剑尖一挑朝着水柔的胸口就刺了过来。

    水柔脚踩魅影步法，不慌不忙的闪避，手中是由水灵变化的宝剑，是不是的骚扰一下高个修士，瞅准机会在他身上制造几道伤口，如此反复，好似逗一只小狗一般，轻松惬意。

    一来二去让高个修士心头火气，不禁开始心浮气躁，偏水柔的身法诡异莫测，速度极快怎么斗抓不着她，反倒是自己身上多了不少大大小小的伤口。

    “啊！老子要杀了你这个小贱人！”高个修士怒火万丈的嚎了一声。

    举起剑灌足灵力朝水柔刺了过来，这一剑在盛怒之下出手气势十足，剑光杀气十足，水柔故意作出心慌意乱的样子，脚下踩错了步法，摔倒在地上，高个修士一看机会来了焉有不高兴的，二话不说一剑就刺了过来。

    就在这时，高个修士身前露出了一个极大的空门，水柔忽然蹦了起来消失在高个修士的面前，高个修士一愣，手里的动作也因此顿了一下。

    而下一秒，水柔则出现在他的身侧，高个修士大吃一惊，正待反击却感觉脖子一凉，眼睛瞪的大大的，满眼的不敢置信，就这么被水柔解决了。

    “哥！我跟你拼了！”矮个修士一看哥哥死了，从地上蹦了起来就朝反方向逃跑，想给水柔来个声东击西。

    这些符隶都是水柔制作的，她的符隶寒冰之气尤为严重，会给人造成血气受阻，灵力不畅的后果，时间越长，身体受到寒冰之气的侵袭就越加严重，现在的矮个修士已经失去了战斗力，半个身子都开始瑟瑟发抖了！

    水柔一言不发，追上去一剑抹了他的脖子，根本不给他逃跑的机会。

    “哼！让你们这么死掉真是便宜你们了！”水柔气得冷哼一声。

    她将二人身上的储物袋搜了出来，将他二人的法器随手丢进草丛里，又扔了两个火球术毁尸灭迹，然后左右看了一下快速的离开了这里。

    水柔大摇大摆的出了山，守门的护卫看见她也只是搭了搭眼皮，懒得理她。

    一离开云中城所属的山脉，水柔立刻从储物袋中取出一套黑色的斗篷，这斗篷是散修惯常穿着的，有隔绝神识探查的功能。因为是从外面回去的，很可能会被人盯上，所以还是小心点好。

    进了城，水柔一路非常小心的注意着周围有没有人盯着自己，围着坊市又转了几圈确定无人盯紧自己，这才回到了自己的小屋。

    取出木牌打开禁制关上门，闪身进了灵兽空间她这才松了一口气，掏出兄弟二人的储物袋，将里面的东西都倒了出来，一看吓了一跳，这二人的家当还真是不少啊！

    水柔数了一数，光灵石加起来就有三百多，还有不少火系的低阶符隶，还有十几张中阶符隶，好几份玉简，两瓶养气丹，两瓶养神丹，三瓶固本丹。

    还有一个金系的盾牌是低阶法器，水柔心里暗暗惊心，这时兄弟两见自己年纪小轻敌了，没来得及把这盾牌拿出来，不然今天的战斗可没这么容易了结呢！

    她又继续数着，还有一条女修用的白绫，虽然也是低阶法器，但却是水系的，这个到是自己能用得上，看这些东西不禁更是气愤，这兄弟二人打劫了多少人才有这些宝贝啊！

    水柔暗啐一口，怪不得那么多修士都忍不住干起杀人劫宝的活呢！别说这来钱还真是快啊！

    还有两个玉盒，里面是封存的灵药，品相也不低，最少也值一二百个灵石呢！

    水柔将这些东西整理好后收了起来，拿起玉简开始一张一张的看起来，这些玉简大部分都是低阶功法各式各样的都有，由此可以看出兄弟俩是常干这杀人劫宝的事。

    突然水柔咦的惊叫了一声，她手里拿着的一张玉简里面记录的竟然是有关炼丹的。心头一喜继续看了下去，当看完的时候面上已经是掩饰不住的兴奋之情。

    这让水灵在一旁看得颇为奇怪，便问道：“你看到什么好东西了？”

    “是百草门的丹方，这玉简记录的是大量的丹方，还有炼丹的心得和手法法诀等等，东西非常全面，看来这兄弟两啥的这个人身份一定不低，不然不会有这样全面的玉简，这可以算是百草门的机密了！这上面的丹方甚至包括了元婴期使用的丹药都有的。”

    “这回你可捡到大便宜了！”水灵拍着手笑道。

    “可不是么！”水柔心里暗自提醒自己，这玉简一定不能见人，将来有机会可以学一学炼丹，有这么多丹方不学真是可惜了。ps：新书求收藏，点击，推荐票，给点动力，花花表示感谢！

第二十六章商谈

    	

    水柔拣到大便宜心里乐得不行，还剩下两张玉简她饶有兴趣的继续用神识查看，希望好运能继续伴随着自己。

    别说她这次运气还真是不错呢！其中一张玉简里记录的是几个很不错的中阶符隶的制作方法，虽然只有几个而已，但也是很不错的，看来这是逍遥派女修的东西了，兄弟两说过要把她卖到鼎炉阁去，看来曾经有不少女修倒霉的遇上了他们。

    水柔仔细的研读着这份玉简，打算好好学习一下这些中阶符隶的制作方法，也好给自己增加些进项。

    恩，这上面还说道符阵，有不少冰系的符阵是自己可以学习的，回头可以试试，如果好的话兴许下一次捕猎的时候可以试一下。

    挑挑拣拣终于把所有的东西都弄好了，水柔觉得精神很疲惫，和水灵说了一声，什么都不干了，出了空间背床板睡觉去了。

    她这一觉睡了好几天，起来后竟然无声无息的突破到练气六层了，这让她感到很惊异，不过水灵却说这是正常的，龙的修炼和一般兽族不一样，他们多半时间都在睡觉，修炼的时候睡觉，受了伤也会陷入沉睡，通过内呼吸缓慢的修炼，所以龙很多时候一睡就是几百年。

    不知不觉的突破让水柔少了几分兴奋之情，睡醒后她精神饱满，因历练时紧绷的神经得以很好的恢复，伸了个懒腰，通过内视查看了一下丹田和经脉，发现修为非常稳固并没有境界不稳的现象，这才满意的退了出来。

    水柔将自己要上交的灵药选了几株五十年左右的装进玉盒里，又捡了几个不大不小的毒蛛背壳一起放在储物袋里，前往领事阁交还任务。

    一路来到领事阁，看店的还是那个女修，水柔客气的打了个招呼，“道友好，我是来交还任务的。”她将腰间的储物袋递了过去。

    女修满脸笑意的接过储物袋，神识一探立即笑道：“道友实力不凡啊！这么短的时间就完成了任务了，你等一下我给你拿灵石！”

    说着便将灵药和背壳的灵石都数了放进储物袋，同时还递上了一个红色的盾牌，女修说道：“这个就是任务上发布的盾牌了，请道友查收！”

    水柔接过储物袋一看，满意的点点头，又看了看任务玉简上没有合适自己的任务了，便决定去坊市转转，把手上的蛇皮蛇骨等东西卖掉。

    来到坊市，遇到了一起摆摊的王旭，王旭拦住她笑眯眯的问道：“小丫头听说你前两天去山脉历练了，得着好东西了可别忘了哥哥呀！有什么需要出售的哥哥帮你啊！”

    水柔也不在意的笑笑说道：“我还真有点好东西呢！我听说大哥懂点炼器啊？”

    王旭一听有门，眼睛一下亮了起来，左右看了看轻声说道：“跟我来，我请你到汇祥缘酒楼喝灵茶去，走！”

    水柔跟着王旭一路来到云中城内一家较大的酒楼里，二人找了个背人的地方，店小二给他们上了一壶云针灵茶，她浅浅的轻抿一口，立即感受到一股淡淡的苦涩在嘴里化开，随即便是清新的茶香在舌尖舞动，一股纯净的灵气直窜丹田之中，不禁让她舒服的眯着眼。

    王旭凑过来笑道：“怎么样，这灵茶还不错吧！这还是店里最普通的灵茶，好的灵茶一壶要几百灵石呢！今儿这个哥哥请你！”

    水柔眯着眼笑道：“那妹子可要谢谢王大哥了！这个你看看，是我从里面弄来的，看看能不能弄几件法器？”

    王旭接过储物袋一看，乖乖里面全都是火毒蛛的爪子和尸体，还有不少背壳，另外还有一幅蛇的尸骨，看后大喜，立即道：“这些东西都不错，可以炼制好几件低阶法器呢！你想怎么分？”

    水柔笑道：“我也不占哥哥的便宜，这些东西我不分哥哥的灵石，你给我炼制一根鞭子就行了，另外就是我想在王大哥炼器的时候旁观，我想学这个！”双眼灿亮的盯着王旭，一脸的期待。

    王旭低头沉思，这些东西虽然是边角料但炼制成低阶法器出售，价格可就不一样了，最少值一二百的灵石呢！他心里是有些意动的，考虑到这丫头还算是会来事，便点头道：“可以，等我准备好材料我通知你，不过你跟我学炼器的事可不能说出去。”

    “那当然了，我是为了多学一门手艺以备将来用得上，你放心我不会和你抢生意的。”水柔一听赶紧保证。

    “嗯，你这丫头脑子灵活，看几遍就能学会了，这个是我的通讯珠，回头我通知你！”

    “好的。”

    说完后二人分头离开酒楼，水柔直接将装有毒蛛尸骨的储物袋扔给了王旭，并不怕他跑掉，她信任的态度也让王旭心里很是受用，看待她的眼光多了几分温和，少了一丝戒备，虽不至于完全信任水柔，但起码以后还可以来往的。

    这次主动给王旭便宜占水柔是经过深思熟虑的，王旭最拿手的不是炼器，而是阵法，她最想学的便是这个了，故而一直都有意和他交好，希望能和他长期联系，唯一稳妥的办法便是利益的联络才是最稳固的。

    所以这次水柔便将自己无法处理的尸骨都交给了王旭，虽然损失了一些灵石，但与自己并不算多，就是卖到店铺里也就值几十灵石而已，只有炼制成法器出售才能多挣一点灵石，自己根本就不会炼器，这灵石赚的也是有限的。

    一点毒蛛的尸骨就能学到手艺，说来还是自己赚了，水柔高兴的继续在坊市上溜达，看看能不能捡到漏。

    水柔漫无目的的在坊市上溜了一圈，买了根符笔，五千张空白符纸，又买了些灵果灵药的种子，这些东西只能趁手里有灵石的时候买一点，有些灵药的种子还是需要慢慢搜集的，既然打算以后学炼丹，那现在就要提前做准备了。

    毕竟炼丹师可是一个很有钱的职业，为了自己以后的修行，这炼丹怎么地也得学一学，只可惜自己不是火灵根的，可能再炼丹一道上无法走得太远。

    这一点水柔倒是不担心，反正她最大的目的还是为了自己的修行，能赚多少钱倒无所谓了，大不了就专门学习炼制水灵根修士需要的灵丹，这方面还是可以钻研的一下的。新书求收藏，点击，推荐各种票票，留言花花感激不尽！

第二十七章感悟

    	

    回去后水柔开始静心的研究中阶符隶，在画中阶符隶之前她先将自己得到的灵兽血拿了出来，准备先画一些火系的符隶，练练手再说。

    和水系的稳定柔和有所不同，火系是极为活跃的灵气，这让一开始绘画的水柔极为不适应，一下子失败了十几张符纸，连一张都没有成功过。

    水柔极有耐心的再次拿起一张符纸，沾着少量的灵兽血慢慢的绘画着符文，当一张符隶刻画好的时候，刚停下笔符隶立刻啪的一声在空中爆炸化为了飞灰，她无奈地叹了口气。

    这也让一向在画符上很顺遂的水柔充满了挫败感，第一次感到火系与水系的不同之处，不得已她停下笔静静的坐在那里将炼神诀再次运行了几圈，让头脑恢复清明，才在脑海里思考火系的特性该是怎样的。

    火应该是跳跃的，活泼的，就像一个调皮的孩子，正确的方法是引导而不是拼命的压制，想通了这点水柔觉得豁然开朗，立即拿起笔重新开始刻画起来。

    这一次她在刻画符文的时候就好像对待自家的孩子一样，极其有耐心，全部心神都沉浸在其中，一种奇妙的感觉萦绕在心头。

    当她刻画完最后一笔的时候，这张符隶并没有爆炸，依然稳稳的躺在桌子上，红色的符文上泛着浓郁的灵光，一闪一闪的看上去很有灵性似地。

    水柔不禁长舒了一口气，终于成功了一张，她放下笔并没有继续刻画下去，刚才那瞬间似乎是感受到一种很玄妙的感觉，她静静地坐在那里闭目沉思，手指在空中缓缓地滑动着，努力的在回忆着刚才刻画时的情景，她想再感受一次那奇妙的感悟。

    过了好半天她才睁开双眸，灵动璀璨的眸子闪烁着一簇晶亮的火花，再一次拿起笔重新开始刻画起来，依然是低阶的火球术符隶，但这一次明显比上一张要熟练一些了。

    有了一次成功的经验，接下来刻画的时候只要小心一点基本上出错的就比较少了，一会儿的功夫她就又刻画了好几张火球符隶，虽然比不得低阶冰箭符隶那样灵气充裕，但比其他人的低阶符隶还是要强一点的。

    这主要是因为水柔用的是火毒蛛的灵兽血，远远比不上使用自己的灵气那样随心所欲，灵气充足，自然是要稍微打些折扣的了。

    尽管如此她还是很满意的，这样一来只要有足够的灵兽血，自己也是可以刻画五行符隶的，用不着局限于水系这单一品种，这对自己感悟五行之道也是有一些好处的。

    水柔在屋里画了两天的时间，只做了五百张火系的低阶符隶，将带回来的灵兽血全都用完了，火系符隶的刻画也是熟悉了很多。

    休息了一天后她开始练习制作中阶符隶了，在这之前她又一次将玉简取了出来，仔仔细细的将制作方法再研读一遍，在脑子里反复的琢磨了好几遍这才开始动手刻画。

    中阶符隶的符文和低阶的符文纹路是完全不一样的，它更加的复杂，刻画时必须一气呵成不能中断，否则就会报废了，要想中阶符隶发挥出应有的威力，所需要的灵气就更多，这也是为什么同样是中阶符隶，为什么有的人制作的符隶水平就极高，而有的人制作出来的东西效果却极差。

    这符隶也是分等级的，档次越高自然效果就越好了。

    一开始水柔制作时不太顺利，符文在刻画时不能够一气呵成，总是不太连贯，一断层符隶自然是要失败的，总结了几次失败的经验，水柔渐渐的摸到一些门道了。

    好在制作的是自己最为熟悉的水系和冰系，本身就比较稳定，所以在失败了几张后就成功的制作出一张真正的冰刀中阶符隶。

    看着自己制作好的中阶符隶，水柔满意的笑了，这张冰刀符隶灵气充裕，还带有一丝杀气，和自己之前制作的近似中阶的低阶符隶其实还是有很大区别的。

    这会儿水柔就看出二者的区别来了，要是用在对战过程中，自己的那些低阶符隶虽然比一般的符隶要强些，但却存在后继无力的现象，这一点在几次战斗过程中她就发现了。

    想来中阶符隶之所以卖得贵，就是因为它的灵气灌注的必低阶的要多得多，在战斗时持续的时间自然比低阶符隶要长得多，多一份机会就多了一份生命的保证，贵有贵的价值。

    不过这中阶符隶真是不太好画的，水柔大概算了一下，以自己目前的修为，一口气也就能画两三张而已，多了就有灵气枯竭的危险了，这样一来数量上就不可能太多了，看来以后中阶符隶只能带着卖一些，一般能买的起的修士也比较少的。

    其实真正好做生意的还是低阶修士，别看低阶修士灵石不多，但他们确是修真界之中最多的一类人，是金字塔的基石所在。高阶修士毕竟是少数，能够飞升成仙的也是寥寥无几，要不怎么叫大道无情呢！

    水柔考虑了一下，低阶符隶还得接着画，中阶符隶还是需要多多练习，争取在质量上吸引人，主要卖给筑基修士，这类人灵石会比练气期的修士要多一些，多半都是他们才买得起中阶符隶的。

    这几天水柔没有出门，就在自己的灵兽空间里刻画符隶，累了就在泉眼边打坐调息，倦了就反复练习龙拳手淬炼身体，乏了就用玄冰针扎草人熟悉穴位。

    突破练气六层后，水柔可以学习新的法术了，春风化雨术，这是龙族特有的一个法术，下的自然不是普通的凡雨，而是灵雨，用来浇灌灵药啥的是最好不过了。

    水灵说等以后修为深了，这春风化雨术就可以进阶成甘霖，治愈伤口最好，效果不亚于天雷之后的那个甘霖的效果，要是她爹那个修为，那就不是甘霖了，而是真正的化腐朽为神奇，化雨术将成为真真活死人医白骨的神奇之术。

    不过现在只是很普通的鸡肋法术罢了，这几天水柔一直在练习春风化雨术，目前因为修为的限制，这化雨术其实没什么大用，而且极为耗费灵气，下一次雨就能将自己体内的灵气全部用干了，所以自己能使用的次数也不多，不过她却一直都很努力的在练习，想着等什么时候自己能种灵药了，就用这化雨术来浇灌，一定很拉风省事。

    时间过得很快，一眨眼就是七八天过去了，这天水柔收到了来自王旭的传音符，邀请自己去炼器阁会面，他打算开始炼制那些蜘蛛腿了。

    水柔收到传音符后，立即收拾好东西前往预定地点会面去了。

第二十八章炼器

    	

    水柔到了炼器阁的门口，就看到王旭已经在等她了，遂主动上前打招呼，“王大哥，让你久等了吧！”

    “我也刚来，我前几天才找好材料，我这次打算炼制几套火系的阵旗，炼好了我送你一套！”王旭了然的冲她笑道。

    水柔一听立即感激的点点头，“那可太好了，我就想学这个呢！你不知道我这次差点回不来呢！”

    王旭一听挑眉的问道：“有人想打劫你吧？”他语气很是肯定，这类事在修真界见得多了，根本就算不上是秘密。

    水柔点头道：“可不是么，晦气死了！”多余的话她也没说，自己能活着回来，那对方自然就……，有些话不用说的太明白。

    “你是女修出门要多小心，最近听说有散修专门盯着练气期的女修，卖去鼎炉阁做鼎炉呢！前段时间还有个百草门的结丹长辈来坊市探查了一圈呢！听说是自家的一个小辈折掉了，还是资质很好的双灵根呢！百草门的人气坏了！”王旭在水柔这得了些好处，自然也善意的提醒几句。

    “哼！想打劫我先看看自己的命够不够硬再说！”水柔的眼中闪过一抹狠厉之色。

    王旭眉头微挑，心下暗自惊心，看来这丫头也不是个善茬，手上定是有些自保的本事。

    王旭不再言语带着水柔进了炼器阁，给管事交了几个灵石，领了一个木牌来到一间房间内，打开禁制后进去后立刻感觉到一股热浪逼来，二人先打坐调息一番再说。

    这是一间带有地火的房间，最中间的位置有一个地火口，打开盖子就可以看到熊熊烈火了，需要炼器或是炼丹就可以引地火为自己所用，这主要是为练气期的修士准备的，筑基修士就很少用了，因为筑基后就有真火了，结丹后就有了丹火，不再需要地火了。

    水柔也随意的找了个蒲团坐了下来，脑子里思考着自己前几天杀掉的那两个散修很可能是鼎炉阁的走卒，不知道会不会有什么麻烦，想了许久，确定自己没有留下什么痕迹才对，要是有早就找到自己身上了。

    不过日后再有这类事要更加小心谨慎才是，尤其避免对方有什么特殊手段禁制啥的，有的门派弟子身上就被家中高阶修士的长辈在身上下了禁制，人一死禁制立刻就会转嫁到杀人者的身上，到时候凭着印记就是跑到天涯海角都能被对方给追上。

    水柔胡思乱想了好一会，见王旭终于睁开了眼，取出一个小炉子，道：“炼器和炼丹有所不同，炼器比炼丹简单但也复杂，主要是灵药容易融合在一起，但是很多矿石却是不容易融合，所以这就要求炼器者对火的掌控力有更高的水平，若是有异火那就更好了。我先炼制一些低阶法器，你看着我的动作，主要是完成后手诀和阵法的刻录。”

    水柔立即坐直身子，双眼一眨都不眨的盯着王旭，这样难得的机会无论如何也要认真学习才是。

    王旭沉淀好心情开始了炼制，他先将蜘蛛前爪取了一些出来，又从自己的储物袋中取了一块火系的矿石和玄铁，东西都各自准备好放在一边。

    王旭打开地火口，右手一招，引了一点地火在炉子下，慢慢的转圈烧着，一边烧一边给水柔讲解，“这个步奏是要先给炉子预热，保持温度的稳定性。”

    说完后他先将矿石放在炉内开始煅烧，随着不断地煅烧，他逐渐加大炉火的温度，慢慢的这块红色的矿石开始融化了，这时王旭立刻将玄铁用控物术扔进炉内，继续煅烧。

    “炼器的时候要注意器材煅烧时的君臣之分，主次之分，这个是成功的关键所在，不能搞乱了，否则就会失败，一般的器材倒无所谓，但是有些高阶妖兽的器材是很珍贵的，本身捕猎都很不容易，一旦失败损失难以估量。所以很多炼丹室和炼器师再炼制之前都要考虑自身的能力，还要和客人签下赔付的文契。”

    王旭一边给水柔讲解，一边分出一缕神识监控炉内矿石的情况，他感觉炉内的玄铁和矿石融在了一起，此时可以看到很多杂质从炉内不断的飞出来，炉内的的玄铁等物渐渐的被溶成了液体，随着杂质的不断剔除，这液体也开始变得纯净起来，瑰丽的红色液体看上去美丽妖娆。

    这个时候，王旭才将蜘蛛的前爪扔了进去，此时他也顾不得和水柔讲解了，而是全力以赴加大炉火开始煅烧，王旭不断的调整炉火，炉内的蜘蛛前爪被红色的液体包裹起来，他开始捏起法诀，不断地拍在炉子上，慢慢的炉内的东西开始显出形状来了。

    这是一柄火红色的鞭子，王旭又再次将炉火调小，然后说道：“我现在要给法器布置阵法了，你看好！”

    这鞭子因为是火系的，故而布置的阵法以发挥鞭子最大的威力为主，所以王旭布置的是一个火系和风系的小阵法，给鞭子起到加成的作用。

    当阵法布置完后，鞭子发出了美丽的光芒，王旭大喝一声，“起！”

    瞬间一个水球术便将炉火熄了，取出了鞭子反复看了几次后交给水柔，“给你送你的鞭子。”

    水柔拿着鞭子很是欣喜，仔细的琢磨着上面的阵法，精美的符文在火红的辫子上旋转，发出幽幽的光泽，看上去漂亮极了。

    “谢谢王大哥，这鞭子真漂亮！”虽然是低阶法器，但是也是很不错的武器。

    王旭擦了擦汗道：“我休息一会，给你演示如何炼制阵旗，这个玉简上是我炼器的心得，你先看一下，等下出去你刻录一份吧！”

    水柔一听顿时大喜，这种炼器的心得一般是不会给人看的，有句话叫教会了徒弟，饿死了师傅，所以就是师徒之间有些也是会区别对待的，这可是一份大礼了。

    “那我谢谢王大哥了，以后有好货少不了你的。”水柔拍着胸脯保证。

    王旭微微一笑，彼此之间尽是了然，他觉得这丫头还是可以交往的，所以才会把自己的心得送与她，不知为什么他心里就是很肯定自己绝对不会吃亏，他从这丫头的面相上看，也不是那种福薄之人，跟她来往好处肯定少不了的。

    新书求收藏，求点击，求推荐，留言，花花拜谢了！

    推荐好友的书，书名：【步步莲开】，书号：2286426链接：x

    x

第二十九章相约

    	

    水柔紧紧的抓着那张玉简，眼中满是感激，决定以后有了好货就给他销好了。

    接下来王旭开始教水柔如何炼制阵旗，在道袍和法器上刻画阵法，今天是第一天，所以只给她讲了些理论知识，给她演示了如何炼阵旗。

    “你看好，阵旗的炼制也是有规矩的，其实炼制阵旗最好的是五行灵根，因为五行俱全对感悟更敏感一些，不过五行灵根的修士很难在修真一路上走得远，无法走得远也就无法去研究更加高深玄奥的阵法，所以归根究底修为才是一切的本源所在。在炼制时你可以将自己灵根属性转化为其他灵根属性在炼制，这样比较缓慢一点，但效果却是一样的。”王旭很细心的讲解着。

    水柔一面听一面点头，双眼灼灼发亮，生怕错过一个动作，一句话。

    王旭当着水柔的面，将一根空白阵旗用控物术轻轻托起，然后将阵旗的两段控制住，让其稳稳的漂浮在空中，指尖缓缓地运行灵力，一股火系灵力在空中转了个圈后钻入了阵旗之中。

    然后才对水柔说道：“记住，灵力要现在外面打个转，让灵力稳定下来才能输入阵旗之中，不然就会和画符一样爆炸的。”

    这一点水柔是听懂了，就是要灵力稳定，尤其是火系这种极为活跃的灵气更是不稳，一个不小心，阵旗就会报废了。

    接下来王旭便开始认真的制作阵旗，不多一会就做好了一套火系的阵旗，递给水柔道：“这是一套迷踪阵，送给你了！以后有好货记得分我一点就行了！”

    水柔喜不自禁的连连点头，“那当然了，我打算过段时间再进山一趟呢！”

    王旭沉思了一会道：“你要是不介意的话，我想和你一起去，我见你弄得到这么多火毒蛛，这些火毒蛛是生长在外层和内层的边缘处，能搞到这些说明你还是很有实力的，我们约几个可靠的人一起进一趟内层边缘怎么样？”

    水柔摸了摸鼻子点头道：“要是有可靠的人未尝不可，最好大家各有特色这样相互弥补，我从来没有和别人搭伙过。”说到这方面有些迟疑，不过王旭的面子还是要给的。

    王旭点头道：“这你放心，人由我来联络，我在这云中城散修里面还是有点脸面的，况我这次很需要你制作的中阶符隶呢！”他坦然的说明了自己的需求，一次来消除水柔的疑虑。

    舍不得孩子套不找狼，水柔也很想进入内层看看的，遂痛快的点头，“行，算我一个，回头你联系我，我回去再做一点中阶符隶备着！”

    “好，就这么说定了！”

    之后两人便各自离开，水柔又去坊市转了一圈，买了些空白符纸和玉简，还有玉盒之类的必备的物品。

    想了想她又去丹药阁买了点疗伤用的固本丹和解毒丹，虽然自己用不着但是解毒丹还是需要备一点以掩人耳目的。本来是不想和人组队历练的，但后来她又想了想，所谓的历练，人事人情这也是考验心境的一个必修课呢！故而她决定冒点险和王旭一起进山。

    买好东西后水柔便回了小屋，之后的几天都没有出屋子，而是在自己的空间里努力的练习各项法术，每天打几套龙拳淬炼身体，刻画中阶符隶等。

    对于冰刀中阶符隶的刻画目前成功率已经是很高了，紧接着水柔又开始刻画冰箭中阶符隶，这两个都是自己很熟悉的了，这样失败率会比较低，她打算是先提高自己的成功率，掌握些技巧然后再刻画不熟悉的符隶。

    根据逍遥派弟子留下的玉简，水柔飞了几天的时间终于完成了第一个符阵，冰刀符阵，这个符阵是比较基础的符阵，但威力确实不小的，关键时刻还是很管用的，她还特意只做了几张中阶疾风符隶用来逃命，关键时候以防不测。

    水柔练的差不多的时候想起自己还没有一套好一点的道袍呢！未免有点太落面子了，现在灵石也比较多，所以她便出门来到一家成衣店，想买一件好一点的法衣穿穿。

    进了成衣店，立刻就可以看到屋里又几个很大的衣柜，衣柜全都是敞开的，上面分门别类的挂着男女式各色法衣，一看到有客来，看店的女修立即笑意盈盈的迎了上来。

    “道友需要点什么？”

    水柔看了看说道：“你们这的法衣是怎么卖的？”

    “防御级别不一样，所以价格也不一样的，道友需要什么价位的法衣呢？”女修很有礼貌地问道。

    “当然是要件便宜的了，你看我像有钱人么！”水柔理所当然的抬头说道。

    女修笑了笑并未接话，而是选了一件水蓝色的宫装法群，“这件是水系的，也是女修的最爱了，腰带有防御作用，使用海中的鲛鱼丝制作而成的，是三百五十灵石！”

    水柔一听傻眼了，一件衣服咋这么贵啊！自己挣下的全部灵石也就够买一件衣服的，

    “算了我在看看吧！”水柔一听就知道自己是买不起了，赶紧离开了这家店。

    出了店铺她心里多少有点郁闷，连件衣服都买不起，忽然间她想起自己不是还有不少火毒蛛的蛛丝呢！可以炼一件法衣来穿穿，反正是剩下的边角料了，就算失败浪费了也没什么关系的，权当是自己练手了。

    当下决定立刻去炼器阁，自己炼制法衣来穿。

    来到炼器阁给管事交了几个灵石，就再次来到昨儿个去过的那间房间，因为她没有炼器炉，所以就打算空手炼制了。

    她先将蛛丝都取了出来，想了想又取了点蜘蛛没用的后腿啥的放在一边，然后她困惑的扰扰头，法衣还需要什么材料来着，算了就这么炼吧！

    说干就干，水柔这个炼器的新手对什么都好奇，什么都敢干，当即引了一点地火就开始煅烧蜘蛛后腿，直到全部融化成液体，才将蛛丝全部都扔了进去继续煅烧。

    烧了有一会儿看见差不多都成了液体了，然后开始按照自己的构思熔炼成法衣的样子，很快一件红色的宫装发裙出现在水柔眼里的时候，她立即开始捏法诀熄火，将早就想好的阵法布置上去。

    全部完成后水柔高兴地拿着自己炼制的法裙喜滋滋的看着，这件法衣的样式就是刚才店员给她展示的样式，整件衣服呈现流光溢彩的红色，上面还隐隐的流动着水波荡漾的暗纹，因为第一次炼制，所以水柔只布置了避尘和避水阵法，在腰带处加强了一个防御小阵法。

    当下水柔满意度点点头，有点臭屁的想着炼器也不是那么难么！我第一次弄都没有失败就搞成了，呵呵呵！

    回头让王旭看看自己的杰作，有没啥不对的地方，他要看了肯定大吃一惊，说不准还会夸我呢！水柔得意洋洋的想到。

    第二天水柔就接到了来自王旭的传音符，水柔便穿着这件红色的法衣朝接头地点走去，没想到一见面王旭就看到了这件古怪的法衣，将她好一顿臭训。

第三十章历练求收藏票票

    	

    王旭一眼就看到水柔身上这件稀奇古怪的法衣，拉下脸问道：“水柔，这法衣是你自己炼制的吧？”

    水柔满脸笑容的点头，“嗯啊！王大哥你看我炼制的还行吧！一次就成功了呢!”她还挺得意的呢！

    王旭一听立即蹦了起来，怒道：“你弄得这是啥玩意啊？这衣服上怎么还有水纹啊？水和火能凑到一块去么？还有这么好的火毒蛛丝为什么不加一点火系矿石增加火系灵力啊？还有防御阵法也不刻，就弄个避尘避水的法阵，那有啥用啊？能起到防护效果么？不弄防御阵法穿法衣干啥啊？还不如穿你以前凡人的衣服呢，你这孩子真是太浪费材料了啊！”他气得是捶胸顿足，骂的是吐沫横飞。

    水柔被骂的抬不起头来，撅着嘴一脸的哀怨。

    “呵呵呵！老王，你别说了，看你把小姑娘都说的抬不起头来了，我看她倒是很有天赋呢！一次就炼制成功了呢！”一个二十多岁的貌美女修插言道。

    水柔抬起头一看，这才注意到王旭的身边还站着三个人，一位是眼前的这个貌美的女修，梳着妇人打扮，修为大概在练气七层的样子，旁边站着一个刚毅沉稳的男修，修为略高在练气八层，这二人看上去很像是道侣的样子；在王旭的左边还站着一个身穿黑衣的男修，这人隐匿在阴暗处，浑身透着一股犀利的杀气，很像是个剑修，修为在练气五层。

    王旭这才反应过来，给大家介绍道：“算了，第一次炼制也算不错了！我来给各位介绍一下，这两位是道侣，王霞和百里义，这位道友是剑修名叫马奇，这位也是我的一个可靠的朋友，呼延水柔。”

    水柔在这里修为略低，她用敛息术隐藏了一点修为，外在显露的是练气四层的修为，遂出于礼貌她率先与各位打招呼，“各位道友好，我是呼延水柔！擅长符隶一道。”

    百里义望了望水柔，微微有些皱眉，“王旭，这丫头修为有点低了，进去恐怕很危险啊！”

    这话一出王旭显得有点尴尬，不过水柔却觉得王旭的眼光还是不错的，这人品还行，虽然说话有些直接，但却是一片好意，要是有那心思歹毒的，才不会说这些，反而会在危险的时候把你丢出去保全自己，故而对这人的初步印象还可以。

    王旭尴尬的笑了笑道：“百里义你别小看这丫头，你记得我卖你的那套火系阵旗了么？那是用火毒蛛炼制的，就是这丫头搞来的，火毒蛛的洞穴大都在什么地方你比我清楚的。”

    百里义惊讶的看了看水柔，然后抱拳施礼道：“道友勿怪，是在下失礼了！主要是内层危险重重，一个不小心就有可能折损在里面的，既然道友有这样的实力，我夫妻二人没意见愿意和道友一起组队进山！”

    水柔也淡然的笑道：“道友客气了，在下不会给你们添麻烦的！”

    王旭一看立即笑道：“那就好了，咱们先说说这次进山的目的。”说着便掏出一张地图来，这地图记录的非常清楚，上面山脉中具体方位有什么妖兽什么灵药，路线等等非常详尽。

    水柔讶然道：“王大哥你这地图可真是详尽啊！”

    王旭笑笑也不回答，指着地图的一点说道：“我们这次接了点任务，要先去内层的沼泽地猎取泥牛兽，需要的是的皮，兽骨啥的咱们也可以拿去卖的，但要保证皮毛完整才行，另外这沼泽地周围生长着一种灵药价格也很不错，叫蚀心菇，大家记得到时候留意一下，然后我们要到这里去一趟，这里有一个雷罡泉，这里有十年左右的金雷竹，若是能拿回来可以换不少的奖励。目前我们的任务就是这些！”

    水柔在听到雷罡泉的时候眼睛忽然划过一道亮光，不动声色的将方位记了下来，若是这次搞不到手，下次自己一个人偷偷来，一定要把这雷罡泉搞到不可，这可是淬炼身体最好的泉水，效果丝毫不亚于冰灵泉的，真是老天助我啊！

    一直以来她都在为身体过于柔弱而苦恼不已，虽然每天在空间里她都拼命地练习龙拳和龙爪手，但因为龙族的成长期是很长的，她的骨龄比人类生长的要缓慢的多，所以即便锻炼得再狠效果也是有限的，这也是水灵要她找冰灵泉淬炼身体的重要原因。

    还有那个金雷竹可是三大神木之一啊！但生长环境极为挑剔，必须要在雷罡泉的附近生长，或者是极为纯净的灵泉边生长才行的，若是能带回去种在自己的灵兽空间里，那将来岂不是多了一种炼器的好材料么！

    “我们夫妻没什么问题了。”王霞笑脸相迎，给人以亲切柔和的感觉，但水柔却不这么认为，反而在心中暗暗的警惕，这个女人可比她老公要狡猾的多了。

    水柔看了下地图说道：“我没有地图，也只进去过一次，不过这雷罡泉周围肯定有厉害的妖兽，所以我们必须提前准备好才行！”

    王旭显得有些疑惑，“不会啊？那个地方以前去过，没听说有厉害的妖兽啊？”

    水柔摇摇头，“妖兽以本体强悍著称，雷罡泉是最好的淬炼身体的泉水，开启灵智的妖兽都不会放过的，怎么可能没有呢！你要信我就多准备点东西，小心无大错！”她一脸严肃的看着王旭。

    王旭有些迟疑的看着另外几人，显然一时决定不了。

    这时一直没说话的马奇开口了，“她说的是对的，内层那里肯定会遇到厉害的妖兽，我们要提前准备才好！”

    显然这个马奇虽不爱开口但在几人中显得很有威望，他一开口，百里义也点头道：“我去再多准备些东西，一会我们还在这里汇合！”

    王旭也点头，“我也去再搞点东西回来。”说完便匆匆的走了。

    水柔一看决定也去店铺里转转，看看有没什么东西再多添一点，上次完成任务多了一个火系的护盾，她也已经祭炼过了，这次为了去内层探险，她特意将那根水系的飘带也认真祭炼过一番，基本上准备的是比较充足的了，剩下的就看个人的临场反应好不好了。新书花花求个收藏，票票，点击，留言，感激不尽！

第三十一章击杀求收藏求票票

    	

    水柔又在坊市转了一圈，没有看到自己特别和心意的东西，只好回到原地继续等待王旭他们。

    不一会的功夫几人陆续回归，从他们的脸色上看，应该是没问题了，想来也是本来就是提前准备好的，有缺的也是多少再添一点就成了，并不用太费劲的。

    众人汇聚后便出发朝云中城山脉而去，这次他们一共要去俩个地方，走的路会比较多，大概成倒三角形的路线，此次队长为王旭。

    云中城山脉危机重重，举目可见的是一片葱绿的灌木和高大的树林，天空是一片灰蒙色，那是森林特有的毒气，终年不散。

    水柔因为修为较低的缘故，走在最中间，五人彼此之间也保持着一定的距离，走在最前面的是王旭，王霞和百里义夫妻一前一后的将自己夹在中间，看样子是对自己有些防备了，而马奇这个剑修竟然是走在最后的。

    不过水柔并不在意这些，只要王霞他们对自己没有坏心思，她对这些防备的举动倒无所谓，本来修真者之间的秘密就多，彼此很难真正交心，防备也是正常的事。

    一行人交了灵石很快便进入了山脉之中，一进去他们就开始吃解毒丹了，水柔也不好和大家不一样，装模作样的将解毒丹拿手放在口边，实际上却是送进了空间里并没有吃进嘴里。

    他们要先去内层的沼泽地猎取泥牛兽，这泥牛兽最大的特点是皮厚，别看实力不是很强的，但耐不住它耐打，一般的法器很难将其杀死，可是也因为它的皮厚，是制作防御法器最好的材料，所以悬赏任务的经历还是挺高的，有一百五十个灵石呢！

    因为一个人吃不下这个任务，所以王旭才组了这个队伍，等猎到了猎物回去后会和大家一起平分这个灵石，剩下的尸骨大家分一分也能卖钱的。

    若是能将那沼泽地生长的灵药也弄到手，那这趟就不算白来了，这些东西加起来一个人怎么地也能分到一百灵石呢！还是比较划算的。

    一路上大家有说有笑，相处得倒还不错，尤其是王旭很善于调节大家的情绪，这让五人的关系比刚开始的陌生有了很大的转变，彼此倒是熟悉了不少。

    路上几人走过荆棘丛生的草丛，时不时遇到一些小的妖兽，很快便被大伙轮流出手给解决了，不到半天的时间，大家的储物袋里到时多了不少灵果灵药，虽然都是不值钱的，但也好过一无所有。

    很快他们便接近内层了到达沼泽地了，王旭率先低声提醒道：“快到内层了，大家小心，加强警戒！”

    大家各自赶紧祭出法器随时准备着，这内层的妖兽和外层的妖兽实力可是绝对不一样的，一不小心真的有可能会陨落在这里的。

    水柔也赶紧祭出自己的白绫飘带挂在腕上，袖子里是早就准备好的玄冰针，脚下时刻踩着魅影步法，丝毫不乱，脸上是从容镇定的表情，不见任何慌张的神色。

    她的表现被王霞夫妻看在眼里，夫妻二人悄悄的对了个眼神，心里则是暗暗惊讶，看来真是小瞧了这丫头了，这丫头不简单啊！

    五人小心翼翼的放轻脚步进入了内层，他们一路都是步行而来的，并不用飞行法器，这里是不能飞行的，你一飞就会暴漏目标，肯定会成为猛禽的食物，所以就算是结丹修士基本上都是用走路的。

    此时的水柔也暗中全力戒备，鼻翼微微的耸动着，她闻到了沼泽腐烂的味道，还有泥牛兽的味道，虽然很浅但却瞒不过她的鼻子。

    “有三只泥牛兽，其中有一只是大个的，就看我们能不能吃得下了！”水柔略一犹豫，决定还是出声提醒一下为好，毕竟他们同为队员，他们出事了自己也跑不了的。

    王旭惊讶的回过头来问：“你确定么？”

    水柔点点头，“我父亲会驯兽之法，我略懂一点。”她说的是半真半假，反正他们也也没处去考证去。

    众人这才恍然的点点头，王霞略有深意的看了眼水柔，这才亲切的笑道：“想不到水柔道友竟然有这等本事，到时我们之前小瞧了才是呢！还望道友多多海涵啊！”

    水柔微微皱起眉头，面无表情的回了一句，“没关系，我们先说说捕猎的计划吧！靠的近了妖兽马上就会发现的。”

    她不理王霞的示好，这让王霞微微有些尴尬，不过很快便一闪而逝，转过头来问道：“这话很对，我们夫妻属火负责困住泥牛兽没问题。”

    马奇淡淡的开口，“我来负责猎杀。”说完便再次沉默了。

    水柔也镇定的说道：“我负责缠斗，我主水，尽量控制它的手脚！”

    王旭立刻接道：“我负责猎杀！摆阵！”

    “既然都说定了，那我们就准备行动吧！”

    水柔跟随中众人一起悄然无息的摸到了沼泽边上，水柔传音道：“我们速度一定要快，猎杀时不要见血，会引起其他妖兽来狩猎的，沼泽地的妖兽是很多的，大都是群居的，我们耗不起！”

    众人一听立即了然的点头，神情都慎重了几分。

    水柔对众人微微点头，她紧盯着一片泥泞的沼泽地，右手微微扬起，二张低阶水箭符隶就顺着泥沼的某一点甩了过去，符隶在空中迅速化为几道冰箭带着浓郁的冰寒之气落进泥沼中。

    只过了几秒钟的时间，泥沼中突然猛地窜出一只身形巨大的泥牛兽，朝着水柔等人发出一声惊天怒吼，泥牛兽张开大嘴一道冰刃直扑水柔，蓝色的冰刀寒光凌冽。

第三十二章收获

    	

    冰刀呼啸而来，带着凌厉的杀气！

    林中的鸟兽纷纷惊走，刹那间鸡飞狗跳，乱作一团！

    水柔不闪也不避，而是一挥手一道厚厚的冰盾出现在她的身前铛的一声脆响，冰盾将那道冰刀挡在外面，水柔丝毫没受半点伤害。

    “嗷！”泥牛兽一击落空，更是愤怒的大吼，牛眼恨不得将水柔身上戳出几个洞来才好。

    众人亲眼看到水柔的实力，心中都不禁有些惊讶，但随即眼中出现欢欣之色，毕竟他们是一个小队的，谁也不想带个拖油瓶啊！

    晃神不过是一瞬间的事，王霞和百里义已经率先出手了，二人联合起来，一前一后分别祭出自己的法器，火剑和火刀同时将泥牛兽逼的进退不得。

    王旭则在刚才水柔出手的一刹那就已经在周围布好了阵法，隔绝灵气的外泄，同时也防止其他高阶妖兽来凑热闹，好歹也有个缓冲的时间。

    而马奇则是等待在岸边，时刻准备着。

    这时王霞嫌泥牛兽离得太远，准备加着法器飞起来，想飞到泥牛兽的上空去围困他，王霞刚一动作，水柔立刻大声阻止道：“不要！”

    王霞愣了一下，不明所以的看着水柔，在等她的解释。

    水柔也不说话，而是捡起一颗石子，弹上高空，而石子在一接触到泥沼池的时候就好似断了线的风筝一般，直直的坠落道泥沼池里去了。

    这可把王霞吓了一跳，幸亏刚才水柔阻止的及时，不然自己的小命也就完蛋了。

    “这个泥沼池是有引力的，泥牛兽就是靠这个方法捕猎的，所以我们必须将泥牛兽引到岸边来，二位道友与我合作，堵死它的退路，我们速战速决，不然一会血腥气引来其他妖兽，我们就跑不掉了！”

    大家一听言之有理，手上的动作更是加快了速度，而水柔也是一把一把的低阶符隶朝着泥牛兽扔了过去，冰箭符隶和冰刃符隶加在一起向泥牛兽攻击，丝毫不给任何喘息之机。

    泥牛兽在大家的合作下被逼到了岸边，就在这时马奇动了，一道金色的流光窜过泥牛兽的脖颈，而与此同时，水柔的玄冰针也飞进了泥牛兽的眼睛，直入泥牛兽的识海之地。

    同时她手上扔了一道冰弹符隶，立刻将泥牛兽脖颈上的伤痕给冻结，不让血迹流落在泥沼池中，五人配合的完美无缺。

    马奇有些惊讶的看着水柔，没想到她修为最低，攻击却最为犀利，给他们帮了大忙了！

    泥牛兽一死，五人也松了口气，王旭立刻指挥大家开始忙碌起来，“马奇和百里义负责分尸，我和王霞去采噬心菇，水柔负责警戒，大家分头行动。”说完就和王霞开始采集灵药了

    这噬心菇就生长在泥沼池的边上，别看名字吓人，可它却是炼制培元丹的主料，用来巩固筑基修士修为之用的，必不可少的一味药材。

    王旭和王霞动手采摘灵药，水柔也趁机在自己脚边前后左右采了一点，虽然年份都不是很大，但她打算将来种在自己的空间里，所以挨个都用玉盒装好封上法诀，这样灵药的药性变不会失散，可以存放五十年左右呢！但时间要是再长些灵药的药性就会慢慢地飘散了。

    五人分工合作，干起活来速度很快，马奇将泥牛兽的皮完整的分割了下来，将骨头和一枚很小的妖丹也分别放在一边了，然后不言不语的看着王旭，站在一边继续沉默了。

    王旭看了一眼地上的东西说道：“这次水柔出力最多的，这个妖丹虽然有点小，不过这冰系的很适合她，我建议这个留给丫头吧！剩下的你们随便选，我最后，你们看呢？”他用征询的目光巡视着几人。

    王霞和百里义立刻表示没有问题，马奇也点了头，水柔这才抱拳施礼道：“那我就不矫情了，妖丹我留下了，其他东西我不就不选了！”说完便将小妖丹封在玉盒中退至一边去了。

    几人对这样的分配也很满意，多劳多得，少劳少得是修真界不成文的规矩。水柔很识相没有多拿，虽然剩下了尸骨，但泥牛兽天上防御就很厉害，尸骨也是不错的，妖血也可以拿去卖掉，众人都得到了东西，大家初次合作都很愉快。

    分了妖兽骨后，五人立刻撤掉阵法离开了此地，朝着下一个目标雷罡泉行进。

    雷罡泉里此地已经不是很远了，所以在赶了大半天的路以后，众人就接近了目的地，但谁都没有靠近，而是远远地隐藏在附近草丛里，用神识来回的查探着。

    这是一片洼地，洼地的中间刚好是一处不大的泉眼，泉眼周围布满了蓝色的雷电，噼啪直响，看的人胆战心惊，在泉眼的周围可以看到一小片青色的竹子，若是仔细看的话可以看到竹子的周身有雷电环绕闪烁，这就是三大神木之一的金雷竹！

    可惜目前金雷竹只是幼年份罢了，这金雷竹生长条件苛刻，而且年份也要求很高，年份越长金雷竹就越好，金雷竹每五百年变异一次，万年才算成熟，用万年的金雷竹用来炼器可以说珍贵异常，威力无比。

    但关键的问题是人类哪有那么长的寿命啊？虽也等不起啊！所以谁也没看过万年的金雷竹啥样，基本上外面出售的都是几十年的，有五百年的都是已经被制作成法器了，那已经是珍贵了。

    “没看到有高阶妖兽啊！水柔你是不是太小心了！”王旭看了半天也没什么动静不由得有些着急了。

    水柔却摇摇头头，“你看周围安静的连一只鸟都没有，你觉得这正常么？这是只有高阶妖兽存在才会出现的情况！”

    王旭一听也觉得而有些道理，便问道：“那我们该怎么办？”

    “先试探一下再说！”水柔一伸手一道冰箭射向了雷罡泉。

第三十三章大鹏鸟

    	

    水柔的冰箭快速的打在金雷竹上，发出一声轻微的噼啪声，然后消弭于无形。

    但这动静却未引起任何波澜，似乎并没有什么高阶妖兽在这里，水柔这才转过脸来对大家说道：“快，大家分头行动，赶紧去挖金雷竹，这里是一只雷系的大鹏鸟，他好像是出去找食吃了，我们一定要在他回来之前离开这里，不然我们可就都成它的食物了！”

    “你怎么知道，不会是危言耸听吧！”王霞有些不相信的问了一句。

    水柔翻个白眼，“你不会用鼻子闻么，这里鸟粪的味道这么重，而且一只小鸟都见不着，只有雷系的大鹏鸟才会需要雷罡泉，所以我肯定是大鹏鸟！”

    说完也不和大家再解释了，这种事只有同为兽族的她才能了解，这是兽族的本能她没法和大家解释清楚的。

    众人一看二话不说分别跑向金雷竹，各自动手开始挖了起来，而水柔则看了看雷罡泉说道：“我转一转给大家警戒，你们快挖！”

    众人都感激的点点头，手脚麻利的动作了起来。

    水柔来到雷罡泉的跟前，这雷罡泉水并不是很大，只有半亩地那么大，上面覆盖了一层厚厚的蓝色云层，那就是雷罡泉的雷之力。

    她左右看了看故意装作很好奇的样子，看到大家都在忙没空注意自己赶紧把手悄悄地伸进雷罡泉中，立即感受到一股酥麻的感觉顺着手指传了上来，这时脑海中水灵的急切的呼喊道：“快，收了它！快啊！”

    水柔集中精力，默念一声“收！”

    一瞬间雷罡泉中的泉水立即少了三分之一，不过雷罡泉的上方因为云层非常厚，所以虽然少了一些泉水但并不显眼，这才让水柔松了口气，这过程用时非常之短。雷罡泉被成功收进了空间里，空间突然有些不稳定，她顾不得自己头晕目眩的状态，赶紧转个身开始动手挖泉水边的竹子。

    水柔分别挖了十年份的，二十年份的，三十年份的各两根竹子，将它们小心的装进寒玉盒中封上灵诀保持其灵性。

    她刚装好竹子就感觉到一股巨大的威压朝这边弥漫而来，心里顿时产生了一股凉意，她知道这是大鹏鸟回来了。

    “别挖了，它回来了！赶快走，不然我们就走不掉了！”水柔焦急的呼喊着还在不停挖竹子的众人。

    可惜王霞只是转过头来看了她一眼，不屑的撇撇嘴转过头去继续挖，估计是觉得她太过小心了有点缺乏胆色，颇有点嘲笑她的意思。

    水柔跺了跺脚低声吼道：“王旭，你不要命了么，大鹏鸟真的回来了！”

    因为自己是龙族，虽还是幼兽但毕竟是纯正的超级神兽，感知的敏锐度是很强的，此时的大鹏鸟应该在五百里开外，这个距离看似很远，但大鹏鸟可是天生的飞禽，那巨大的翅膀一扇就能窜出去好几里路的距离，再不跑就真的来不及了。

    到底是王旭教过水柔炼器之法的原因，水柔不好就这样扔下他，她跑过去一脚踢掉王旭手里的竹子，强行拉起他朝外跑去，一边跑还一边说他，“命重要还是钱重要啊！命都没了有再多的宝贝也没用啊！”

    水柔的速度太快了，几乎是眨眼的功夫，王旭还没反应过来都已经被她拉着跑出去好几步路了，这让他心中惊讶不已。

    要知道修真人士并不是那么容易就近身的，这是修士的禁忌，一般超过练气五层的修士身上就会自动留存一层薄薄的灵气，这层灵气会保护修士不受外力攻击。

    所以一般修士都是正面打招呼不会动手动脚，因为那很容易被修士的护体灵气给攻击到，而王旭修的是火系的，水柔拉起他的时候却丝毫不受影响，这不得不让王旭心惊肉跳。

    不过这只是一念之间的事，王旭看水柔这样着急，心中也开始嘀咕，一转念他便主动跟随水柔的身后喊道：“百里义，王霞快被挖了，我们走吧！水柔不会无的放矢的，我们要相信她啊！”小心无大错，贪心到底没好下场，王旭心里紧了紧心神，眼神也清明了不少。

    话音刚落，马奇已经当先站了起来跟随在身后往外走了，这下王霞和百里义也不得不停下了手站起身。

    就在这时一声清啸从远处了传了过来，“呦！”清亮的声音带着无尽的威压朝他们压了过来，一个巨大的黑影自天空缓缓朝这边逼近。

    这时王霞一个蹦子就蹦了起来，喊道：“妈呀真来了，快跑！”

    此时不用人催了，她最先一个朝外跑去，比水柔的速度都要快几分呢！

    水柔无奈的摇摇头，百里义微微露出苦笑，五人争先恐后朝外跑去，希望能够早点跑出大鹏鸟的范围。

    看这大鹏鸟的身形应该是已经结成金丹的妖修了，和刚才那颗泥牛兽的妖丹不一样，大鹏鸟定是已经经过雷劫的大妖了。而泥牛兽之所以能够结成一颗米粒大小的金丹，那是因为他们是靠吸收日月精华来修行的，故而会在体内渐渐的形成一颗小妖丹，但这颗妖丹却不算是真正意义上的妖丹。

    在妖族只有经过雷劫考验的妖丹，才算的是出入妖族门槛，才能被妖修联盟承认，也仅只是承认而已。

    而只有经过化形劫的妖修，能够成功化形才能被妖族认可你是道友，否则哪怕你是它的同族也不会被它承认，未化形就不算是入道。

    而大鹏鸟这样的级别离化形只差一步之遥，这一步却犹如一道巨大的鸿沟一般，将妖精和妖修拦在了沟壑的两边，泾渭分明。

    五人撒开丫子拼命地朝外层跑去，大鹏鸟的威压已经越来越近了，近到他们已经感到汗流浃背，胸口憋闷了，这是威压造成的后果。

    偏偏这里又不能飞行，故而只能用两条腿拼命地跑路了。

    “呦！”又是一声愤怒的清啸，大鹏鸟似乎极为愤怒。

    水柔一听心中咯噔一声，焦急的喊道：“快跑，大鹏鸟发现我们了！”

    兽族的领地意识都很强，是不允许任何人侵入的，违者必会遭到攻击，如今他们在大棚鸟的领地内挖了竹子偷了泉水，已经惹怒了大鹏鸟，它朝他们追了过来。

    这个时刻就体现出炼体的好处来了，水柔跑在最前面，后面用水系的白色丝绫拽着王旭紧跟自己的脚步，这一路跑来她丝毫为觉得疲累，要不是为了王旭她还能跑得更快，本来可以丢下他的，但是她觉得王旭怎么说也曾善待过自己，就这么扔掉他有违良心。

    “呦！”巨大的黑色身影朝他们猛扑了过来。

    “啊！他来了！”王霞体力最弱，不知不觉的落在了后面，一回头就看见大鹏鸟竟然离自己已经不到一百米了，吓得尖叫一声。

第三十四章惊讶

    	

    扑的一下，一道蓝色的雷电朝着王霞快如极影一般扑了过来。

    “啊！”

    “霞儿！”

    就在这个关键时刻，还是王霞的道侣百里义救了她一命，手脚极快的拉了她一把，这才让她逃过了一劫。

    不管后面的人是如何挣扎求生的，水柔可顾不了那么多人，不用回头神识便已经看到大鹏鸟快要接近身后了，逼不得已她一翻手取出四张疾风符隶，悄悄交给王旭两张，传音道：“贴在腿上分开跑，按照螺旋路线跑，这样它就抓不住了！”

    说完先给自己腿上贴上了两张，然后一挥手将手里的水绫朝身后的大鹏鸟猛地一甩，一道冰箭朝它飞了过去，水柔并不管这一击能不能打中大鹏鸟，而是率先大吼道：“分开跑，螺旋路线！”

    话音一落人已经犹如一阵风一般，朝树林子外面窜了出去，而王旭则一言不发的朝着另一个方向窜了去。

    他二人速度极快，也就是一眨眼的功夫，水柔那一击也只是让大鹏鸟顿了一下，但她觉得而自己已经仁至义尽了，给队友也算了留了一分逃跑的机会了，后果怎样就不是自己能力范围的事了。

    马奇一看也撒开丫子朝着另外一个方向逃跑了，就剩下百里义和王霞还被大鹏鸟紧紧的追着，不过好在他们还记得水柔说的那句话，螺旋路线，因此虽然被追的很紧，但是因为在树林中绕圈穿梭并没有被大鹏鸟抓到。

    不过身上被雷电击中了好几下，半边身子都有些麻木了，可现在也顾不得这些了，唯有拼命逃出山脉才是正经的。

    要说这水柔逃命才叫一个快，她一早就知道自己是绝对打不过大鹏鸟的，所以早就准备好了疾风符隶，这不关键时候就派上用处了不是，这一刻才体现出平日里炼体是多么的重要，丫跑得比谁都快！

    不过好在五人很快都跑出了内层，一离开内层大鹏鸟就不能再追了，那是人类的地盘，这一片山脉被百草门下的有禁制，这些妖兽是出不去的。

    水柔有符隶的帮助，一路急行没有停歇，当先出了山脉，在一处草林里躲了起来，想看看还有没有人出来。

    没过一会就看到王旭也出来了，不过样子很落魄，身上的道袍都已经被撕成一片片的了，样子好狼狈。

    水柔一看到王旭赶紧站了起来，朝他招招手，指着他呵呵的大笑不止，“你怎么弄成这摸样了！哈哈哈！”

    王旭没好气的瞪她一眼，“你自己也好不到哪里去，切！哈哈哈！”

    二人你看我我看你又再次哈哈大笑，也许是危险时水柔拉了他一把的情分，王旭看戴水柔的目光更加温和了，似乎多了一些朋友间的亲近之意。

    “你看到他们了么？”王旭忍不住问了一句。

    水柔摇摇头，“我也是刚出来，咱们俩用的是中阶疾风符隶，速度肯定会比他们快一些的，他们不会那个啥了吧！”她叹了口气有点不落忍，可也没有办法，谁让她能力有限呢！

    王旭摇摇头，不太肯定的说道：“应该不会吧！怎么地也是老油条了，不会那么容易死掉的，咱们在等等吧！”

    “恩！”水柔不置可否。

    “你怎么想到画疾风符隶的，这玩意虽然是中阶的，可就能用一次，没想到你这抠门的丫头也舍得用啊！这次老哥承你的情了，以后有事吭声就是！”王旭很郑重地对水柔抱了抱拳。

    水柔一挥手道：“我是抠门，散修谁不抠门啊！可抠门也得看时候，该大方的时候就不能小气了，该舍得的时候就不能贪心，有命才有机会追求长生大道！”

    一番话虽然有点糙可是却有几分道理的，王旭咂吧着嘴若有所悟的点点头，望着水柔目光中饱含深意。

    没过一会儿，马奇和百里义，王霞三人一前一后的跟了出来，马奇还好些跑得快，只有百里义和王霞受了不轻的伤，二人看到王旭两人便一摇一晃的走了过来。

    “我说你们俩也跑的太快了吧！真是佩服！”百里义摇头叹息，对水柔是真的刮目相看了。

    水柔笑了笑道：“逃命不跑快点，难不成还等死啊！呵呵！不过你们也不用担心，虽然雷系的伤害有点重，但若是你们能好好地闭关一些时日，未尝没有别的造化，雷之力是很能淬炼身体的！”出于组队的一点情分，善意的提醒了一句。

    百里义和王霞恍然醒过神来，这下也不沮丧了，连连点头道：“那就多谢道友吉言了，我们先行一步，五日后在坊市老地方见面！”

    “好，我们随后也走了！”水柔抱拳施礼。

    大家分开各自先后顺序离开了，这是防止背后偷袭，毕竟这会儿是大家最虚弱的时候了，先后离开保证自己的安全也能避嫌。

    水柔告别王旭他们后，悄悄的换了身普通的道袍回了云中城，按照老规矩先是在坊市转了一圈，无人跟踪后才回了自己的小屋。

    她并没有受伤，只是觉得精神很累罢了，想起那个雷罡泉她打起精神跑进空间一看，乐了！

    雷罡泉就在温泉不远的边上，不太大只能容纳一个人的大小池子，蓝色的泉水里面闪烁着噼啪的雷电，看上去纯净的很。

    小水灵一看到水柔进来了就高兴地围着她转圈，“水柔你这次好厉害，能搞到这个雷罡泉你以后你就可以用它才淬体了，这对你以后渡雷劫都是有好处的！”

    “恩，虽然没有冰灵泉，不过有雷罡泉也不错，我还弄到了几根金雷竹呢！”水柔也显得很兴奋，这次收获不小，灵石是其次，主要是雷罡泉很合她的心意。

    “恩，你放心吧，你现在的修为很扎实，只要突破练气七层就可以拥有第二层灵田空间了，我建议你先淬体，然后突破的时候吃一颗妖丹。”

    水柔有些纳闷，她一向觉得靠自己的力量更靠谱一些，总是靠外在力量来提升修为并不可取。

    “我自己慢慢的修炼也是可以的。”水柔拒绝了这个提议。

    水灵摇摇头说道：“不是的，你误会我的意思了，我让你吃妖丹是因为你和人类毕竟不一样，你没发现么，自从你来人间统共也有快四年多的时间了，你的容貌一点都没有变，身高更是没有长大啊！这样下去你会引起别人的怀疑的。”

    一席话犹如惊雷炸响了水柔，她这才恍然想起自己这几年好像真的是一成不变啊！幸亏水灵提醒，不然那天露馅都不知道啊！

    “吃了妖丹就能长大了么？”水柔离开爹娘太早了，很多事都不太明白。新书求收藏，求点击，求票票，求留言，花花稳定，拜谢！

第三十五章分配

    	

    水柔这才开始忧心起来，之前她光顾着修炼，丝毫没有注意到自己的不同，如今这一想自己来人间时在延家呆了一年多，在云中城一晃又是三年多，这前后加在一起都四年了，自己也该是十岁了。

    十岁的孩子是什么样她不太清楚，可有一点她是知道的，孩子是一年攒一窜身高，一年比一年长的快才是，可自己确是基本没长个头。

    水灵见她忧心忡忡笑着安慰道：“别担心，龙族因为是超级神兽的关系，身体骨骼需要更多的灵气用于生长，所以长得比人类要慢得多。只要你在练气六层的时候服下妖丹，大量的灵气不光能让你突破到练气七层，还能用剩下更多的灵气用于滋养骨骼，到时候就会稍微涨一点了个头了！”

    “能长高多少呢？”水柔急切地问道，这个身高对她可是很重要的，老是一幅小孩样子总是会引人怀疑的呀！

    水灵摇摇头，“要看你突破时需要多少灵气了，这个我也不知道！只要你修为稳定，体内灵气充足应该不会太难！”

    水柔眼眸焕发出别样的神采，明亮的双眸璀璨耀眼，心中再一次坚定的信念：不管遇到什么样的困难，我都不会就这样放弃的，我爹娘和族人朋友们还等着我回去呢！

    水柔什么都没说默默的开始了自己每天的训练进程，她先是打了几套龙拳，让身上的每一块肌肉都活跃起来，然后才脱掉衣服缓缓的进入雷罡泉中。

    她没有给自己适应的时间，一口气跳了进去，立时就感到了强劲的雷电之力不停地电击着她全身的血脉，让她有一种被高压电给击了的感觉，浑身酥麻，手脚发颤，几乎不能自持，完全没有反抗之力了。

    这个时候她才感觉到雷电之力的强悍，雷的力量，乃是先天正罡本源之力，是很强悍的一种力量。

    由此她联想到拥有雷系灵根的修士也是极其幸运的人了，这雷灵根并不在五行之内，而是金水变异而来的灵根，雷系的修士若是有好的功法，那将来稳定长生大道的可能性就会大大增加了。

    水柔这会子已经感到浑身疼痛了，她不得不开始默念炼神诀，清心醒脑才能坚持得住，这雷电的打击力很是厉害，透过内视可以清晰的看到雷电之力将她体内的经脉摧毁的七七八八了，但因为她是水系的拥有龙珠的缘故，自愈能力很强，这边雷电之力再不停的将经脉击毁碎裂，而自愈能力就再不断地修复愈合。

    这一过程往返递增，不断地持续着，也让她的经脉开始变得宽阔了，壁层更厚了一点，强韧了一些，虽然只是很细微的一点，但的确是在淬炼着经脉。

    与此同时雷电之力还在打击着自己的骨骼，不断地淬炼着每一寸骨头，但这种淬炼也是极其疼痛难忍的，水柔为了淬炼身体，也为了日后渡劫时能够多一份活下来的机会，她咬着牙在拼命忍受着难以承受的痛苦。

    要知道作为龙族每一次渡劫的威力都是声势浩大，危险重重的；龙天生五灵，乃是上天的宠儿，法力无边，法体强横，无人能比；但老天也是公平的，五灵每一次渡劫都在生死间徘徊，闯得过便是生机无限，闯不过便是湮灭。

    龙的劫难便是雷劫，每一次都威力十足，危机重重。而人类修士也有雷劫，但和龙族的一比，那不过是小儿科罢了，根本就不够看的！

    水柔一直都隐隐觉得自己将来的雷劫绝对不会小的，自己已经是得天独厚了，要是连雷劫都比别人小，那还真是老天不公了！

    直到半个时辰后，水柔才因是在坚持不住的爬了出来，转而进温泉中休息一下，此时她浑身每一寸肌肤骨骼都在叫嚣着痛苦，她不得不手脚并用的爬进温泉里。

    这温泉不光是能腻滑肌肤，同时里面的灵气还极其充足柔和，滋养身体是很好的。

    进入温泉后身体的疼痛开始缓缓下降，没有雷电之力的持续打击，自愈能力发挥了它的威力很快便将身体的伤处都修复完整无缺，不留一丝隐患暗伤。

    不得不说水柔是个极有福缘的人！

    这几日里水柔没有修炼，她的修为已经到了练气六层的顶峰了，可身体却不如修为这般强韧，故而她打算这几日都淬炼身体，以炼体熟悉穴位法术为主。

    五日后，水柔按照之前和王旭等人的约定前往地点会和，她到了地方以后，几人早已等待在那里了。

    “几位道友安好！我来晚了！”水柔含笑抱拳先打招呼。

    王旭微微一笑道：“不晚，我们也是刚来的。”

    王霞惊讶的发现水柔好像突破了，惊奇的问道：“呼延道友突破了呀！恭喜你呀！”

    水柔微笑点头，“在下不才，这几日一直在感悟战斗经验，略有收获！”

    她早就想好了马上要闭关了，故而先将自己隐藏的修为提高到练气五层初期，和之前相比高了一个层次，这样出来后就可以显示到练气五层中期的样子，对外也可以适当的震慑住一些想打歪主意的散修，修为也是实力的一部分呢！

    王霞和百里义看待水柔的目光略有不同了，比较之前多了一分认同之感，大概是因为水柔突破了的原因吧！

    接下来王旭也不废话了将领来的任务奖励给大家汇报了一下，除了灵石之外，还多得了一件火系的法器，和一件雷系的柳叶刀。

    为公平起见，王旭说道：“这两件法器都是中品法器了，拿了法器的不能再领灵石了，其他尸骨我们在另行商议！”

    水柔思索了一下，说道：“我要那个雷系的柳叶刀，灵石不要了，其他妖兽尸骨我也不要了！”她率先表明了立场。

    那个雷系的柳叶刀她还是很喜欢的，而且她是能用的了的。

    其他几人略微考虑了一下便点头同意了，虽然是中品法器，可是偏偏是雷系的，众人都没有雷系灵根是驾驭不了的，故而并不会眼馋水柔，反而对她的识时务表示很欣赏。

    与其要个用不了的宝贝法器，倒不如拿灵石更实惠些，很快其他几人便有了分配，王旭拿了那件火系的法器，其他人选了灵石，分割了妖兽尸骨，之后便各自分头离开了。

    水柔见几人都走了，也对王旭抱拳说道：“王大哥，我最近要闭关一次，时间上可能要长一些，最近一段时间就不会再出来了！”

    王旭点点头表示理解，“我也要闭关巩固一下境界，可能也要一段时间的，有事的话发传音符吧！”

    “好的，那我们回见！”

    “回见！”

    二人分手后，水柔便前往租房处一口气交了五年的灵石省的闭关时被打扰，然后再次回到小屋里，彻底关上禁制，准备闭关冲击练气七层境界了。

第三十六章进阶祝节日快乐

    	

    水柔不像其他人那样服用丹药进阶，所以也没什么好准备的了，她先是修炼了一会炼神诀，让自己清心宁神，故而并不着急闭关修炼。

    她取了几张空白符隶开始用心的刻画起来，她刻画的只是最低阶的水弹符隶，不为灵石，而是为了让身心能够达到最好的空灵的状态。

    水柔聚精会神的刻画着，将自己全部的身心都沉浸在其中，渐渐的心灵达到了从未有过的祥和状态，心情极其平静，无波无澜。

    直到这个时候她才闪身进了空间，水灵将一大一小两枚妖丹放在了水柔面前说道：“这颗是你从山脉中捕获来的泥牛兽的小内丹，我建议你先服用这个，等修为壁障不那么厚了在服用大的。”

    水柔接过妖丹默默的点点头，盘坐在清泉的泉眼边，开始做准备。

    “记住突破的时候不要太着急，一定不能昏过去，按照功法运行经脉路线，万万不可出错，练气七层虽是个小坎，但却是最重要的基础。”水灵眼露关怀之色，却不敢露出半点紧张来。

    实际上这靠妖丹强行让自己骨骼长大，可是一件很危险的事情，弄不好水柔就会死掉，这幼龙相对来说是很脆弱的，轻易禁不起折腾。

    但水柔却没有退路了，为了日后能够在人间继续修行，想要不引人注意起码不能太过异类，她的容貌和血液颜色都可以靠秘法来掩盖，甚至是龙特有的味道也可以靠着那一滴人类的心头血将气息掩盖为驳杂不纯，然而这身高年龄却是没办法掩盖的。

    水柔心平气和的吞下手中米粒大小的内丹，立时就感觉到了一股清凉的灵气直冲丹田之中，她缓缓的将体内的灵气不断地开始压缩，这也是突破时的必备的手段之一。

    当灵气被压缩的极致的时候，水柔猛地放开禁制，灵气一飞冲天，不过很可惜虽然灵气几欲突破壁障，但壁障终究也只是晃了晃并未能成功。

    水柔并未失望，这种情况她早就料到了，这米粒大的内丹还不如一颗灵丹的灵气多呢！但却可以让壁障变得薄了几分，这样接下来自己突破时需要的灵气就可以少一些了，多出来的灵气可以用于滋养骨骼，尽可能的让自己长大一点！变得和正常人一样了。

    体内的灵气再一次归于平稳的时候，水柔才将这颗水系的妖丹吞了下去，刚一吞下去就立刻感受到磅礴的冰凉灵气在体内四处乱窜，好似野性难训的野马一般，在她的内体疯狂的撒疯，甚至将体内的经脉都冲击的残破不堪了，疼痛犹如潮水一般朝她席卷而来。

    她没料到这颗水系妖丹竟然如此霸道，这还是母亲为她准备的所有妖丹中灵气最为稀薄的一颗了。

    疼痛还在继续，水柔不得不打起精神强行运行功法一遍又一遍的将灵气输送到各个经脉中以缓解压力，壁障早就在吞下妖丹的那一刻便突破了，比自己想象中还要简单几分，不过这也难怪，到底也只不过是练气七层的壁障罢了，和这能量巨大的妖丹来比可谓是小巫见大巫了。

    接下来的事情才是最重要的，那便是修复受损的经脉，滋养自己的骨骼，这可是个细活，一点都不能着急，唯有靠着耐心慢慢的磨。

    水柔不知疲倦不停地运行着功法，身体的自愈能力在不断地治愈修复着受损的经脉，但奈何水系妖丹的力量太过强大，想要驯服它却不是一时半会就能做的事情，唯有一点点的熬。

    她的经脉被一次又一次的撕裂，一次又一次的被修复，不止如此，就连骨骼也被巨大的能量打碎重组，那痛苦可谓是求生不得求死不能。

    水柔早已忘记了一切，唯有灵台最后清明还在苦苦的坚守，功法的运行已经在不知不觉当中自动运行起来，成了一种本能的下意识行为。

    水系妖丹的能量随着时间的流逝在渐渐的减弱，而自愈能力却在体内不断的加强，经脉因为被撕裂修复的反复进行，也因为突破得以让经脉变得宽阔了一倍有余，同时经脉也增厚了很多，比以前更加的强韧有力了。

    而她的骨骼还在一点点的受到滋养，渐渐地一切开始朝着好的方向发展，原本脆弱的骨骼，如今也因为水系妖丹的滋养和重组变得犹如玉质一般莹润剔透，坚硬强悍的多了。

    就连她的皮肤也变得好似白玉一般，闪烁着莹光，肌肤细腻柔软，防御力量却是比之前要强上很多了，如今一般的刀剑很难再伤到水柔了，若是法器攻击，也不至于一下就致命了，总是多了几分自保之力。

    水柔依然在不停地运行着功法，虽是突破了但还需要巩固一下修为，故而她一直在不急不缓的修炼，将多半修来的灵气都用于滋养了骨骼经脉和皮肤，反倒是自己能得到的却是很少了。

    修真无岁月，时间对于修士来说不过是弹指一挥间罢了！当水柔醒过来的时候，时间已经过去了三年了！

    小水灵一感应到水柔醒了，立刻飞了过来，唧唧喳喳的的喊道：“水柔你醒了，太好了，你长大了！哎呦！你好臭啊！”

    水柔一听立即高兴地摸着脸问道：“真的么？我真的长高了么？啊！怎么这么脏啊！”

    水柔身上因为突破时排出了很多杂质，加之三年闭关身上落了很多灰尘，自然是奇臭无比，她二话不说赶紧跳进温泉里好好的洗了个痛快，看着身上的肌肤细腻柔滑，白净温润，她忍不住露出欣喜的笑容来。

    “高了，漂亮了呢！你看！”水灵趴在温泉边上，兴奋地从怀里变了一个水晶镜子给她看。

    水柔一把抢过镜子，仔细的照了起来，镜子里的美人是她么？原来她也可以这样美么？

    镜子里的人儿细白娇媚的脸蛋，柔美清新的眉，紫金色的瞳眸犹若剔透的水晶，清透灵动，璀璨如星辰耀眼之极；琼鼻挺翘，红润如花瓣的薄唇，延颈秀项，皓质呈露，身材婀娜敏婷，在丝丝绕绕的晨雾中露出一双柔夷如若无骨，一身白色道袍加身，轻逸婉约如天边明月，更显得水柔飘若出尘。

    娇媚的容貌好似含苞待放的花骨朵一般，略显稚气，美人虽为张开，但却多了一份清新聪慧，别有风味！

    水柔在一瞬间的惊喜后，眉头却皱了起来，喃喃自语道：“这摸样可怎么出门呢？”

    小水灵呼扇着翅膀一副狗腿子摸样道：“这有何难，我有办法！”说完便仰着小脸，等着水柔来求她。

    五一节日到了，花花祝大家节日快乐，身体健康！继续求收藏，求留言，点击推荐！集体么个！

第三十七章狐族秘术

    	

    水柔一听眼眸随即亮起璀璨的光芒，急切的追问：“什么方法，快说啊！”

    小水灵将自己那晶莹的身体一扭，转了个身拿屁股对着水柔，“哼！都不求我，我不理你！”犹如蝶翼的翅膀呼扇呼扇的，点点银色星光围绕在她身体的周围，霎时漂亮。

    水柔抿嘴轻笑，灿若春花，百媚生娇，轻轻地拉着水灵的翅膀柔声哄道：“好啦！别小气啦！大不了我以后多陪你玩儿可好？”她知道水灵是寂寞的，自己一心苦修，难免有疏忽她的时候，可自己却又不得不奋发图强，水灵跟着自己确实很委屈。

    想到这寂寞的修真路上还有个贴心忠诚的朋友陪着自己，水柔心中既感动又温暖，这条荆棘的修真路似乎也不那么可怕了！

    水灵和水柔心神联系极为紧密，感受到水柔的愧疚和怜爱，心中暖意融融，转过身来，嘻嘻一笑道：“好啦！看你求到本大仙的身上了，我也不好不给你这个面子是不是！我现在就告诉你吧！其实很简单啦！你可以用狐族的偃月化形术！”脸上带着快乐的笑容，丝毫不漏半点情绪，她希望水柔能够快乐，她身上背负的东西已经太多了，没人能如自己一般，了解她心里的苦有多疼！

    不需要什么煽情的言语，水柔明白水灵的苦心，而水灵亦能感受到水柔的心思，突破之后二人比以往在心神和神识等方面联系的更加紧密了，虽然离混若一体还有些距离，但心神的联系明显比以前更加紧密，亲切了！

    水柔脸上绽开了明媚的笑容，“水灵有你陪我真好！”

    水灵被弄得有点不好意思，扭着小屁股，小娃娃脸也有点羞红，梗着脖子瞪着眼睛问道：“你跟我说这么见外的话干什么！快给我听着，那个偃月化形术可是有要求的，你学了它以后易容办事就方便很多了。”

    水柔愉快的点点头，盘腿坐好，洗耳恭听。

    水灵也肃然面孔，严肃的说道：“偃月化形术是狐族用于提前化形成人的一门法术，这法术不但可以提前化形，而且还可以在一定程度上掩藏狐族身上的味道，但也有个致命的缺点，就是每到月圆之夜是会露出本来面目的。”

    水柔若有所思的琢磨着，觉得这门功法虽有缺点，但却很适合现在的自己，遂笑道：“那我就学这门功法好了，水灵你懂的可真多呀！”

    水灵立刻臭屁的晃着脑袋，“那当然，你也不看我都活了多久了，我可是活了近六万多年了呢！好多事我都忘记了，时间太久了，加上我功力有没有恢复，有些东西知道了你也用不了！”

    水柔认真的看着她说道：“灵儿，我会努力修行的，让你可以得以早日恢复功力！”

    水灵赞许的点头，“你不用太刻意，遵循本心即可了！”

    接下来水灵开始一字一句的教授水柔学习偃月化形术，这门术法最早是虎族开发出来的，为的是狐族的姑娘们能够去外面人类的世界里看看，因为真正的化形是需要很久的时间来修行的，不到结丹期是不可能化形的，总不能拖着一条尾巴去人类世界吧！

    狐族美丽多情的姑娘们为了能出去，便煞费苦心的发明了这个偃月化形术，这门术法可以让不到化形期的灵兽化形成人，还能稍微掩盖灵兽身上特有的味道，这样一来灵兽就可以去人类世界了！

    但是假的就是假的，虽然可以让灵兽提前化形成人，但也只是暂时的，并且灵兽的修为是无法提升的，原来是什么修为就还是什么修为，而狐族姑娘们修为不到就去人间，心境历练都不够便品尝了人间情爱往往后果都很凄惨，这也算是代价吧！

    这术法很简单并不复杂，水柔很快便记在了心里，繁复琢磨了一会后确定自己不会出岔子了，便开始静下心来缓缓试着运行法诀，随着一阵白光闪烁后，一个样貌很普通的女孩出现在泉眼边。

    这女孩和刚才那个绝色美人相比，充其量只能算是清秀罢了！和美人是扯不上太大的关系了。

    这张脸便是水柔一直使用的延家女孩的那张脸了，虽然不出色但清秀甜美，眼眸散发着灵光，璀璨灵动，也有吸引人的地方。

    水柔看到自己成功化形这才满意的点点头，问道：“我之前有秘法变身，为什么突破了就忽然变回去了呢！”心里难免有些疑问，问清楚日后才好行事加以防备。

    水灵笑道：“你那秘法不是万能的，最大的效果是帮你隐藏龙的味道和血液的颜色，面换容貌只是附带的，你突破时灵气冲击太大，肯定会让你变回真身的。在易容方面还是狐族最有心得了！不过你也不要担心，你的护身符上有那个女孩的一滴心头血，完全可以掩盖你身上的味道和血液颜色，现在你又学会了这个术法，会更稳妥一些！”

    水柔点点头，之前水灵不曾告诉自己肯定是因为修为不够学不了，不然早就告诉自己了。

    将容貌的事情搞定后，水柔便开始安心的练习练气七层的几样法术，她搜寻了一下，发现到了练气七层以后，可以学习的法术还是挺多的，但贪多嚼不烂，她也只打算挑一些适合自己的针对练习。

    法术也是需要大量的时间来练习的，熟练度越高，战斗时才能让自己多一份活下来的机会。

    而自己是属于水系的，可以学的法术也不少，例如中阶的水刀和冰箭，这些都是进阶版的法术是必须要学会的，另外她看中了一个小法术，雷弹术。

    这个术法主要是针对雷灵根的，虽然水柔没有雷灵根，但她是可以学的，因为龙天生便能御风雷，降大雨，上天入海这是龙的本能，只要有龙的血脉都会有的。

    所以水柔当初才会舍弃灵石要了那柄雷系的柳叶刀，故而她打算学习这个法术。

第三十八章法术

    	

    水柔对于自己的修道之路仔细的考虑过了，按照前世书本上的一些经验，水系应该属于纯阴，按照阴阳调和的标准，孤阴不长，独阳不生的理念，自己是缺少纯阳的，要想达到能够走的更远更稳，自己就必须寻找适合自己的纯阳。

    一般来说纯阳最好的是火系，可是自己根本就没有火系灵根，切水火不相容，而已自己水系的强大相比，只能用天火来抗衡，天火一般斗士异火了，例如凤凰的纯阳真火，目前自己也没办法找到好的纯阳之火，只能暂时放弃这个想法。

    而雷也是天罡纯阳的，乃天地正气的演变，也是属于纯阳的，更重要的是雷是由金水演变而来，是和她的水系能够相契合的纯阳，所以水柔决定休习雷系的法术，为了日后能够阴阳能够平衡，大道能走的更远。

    水柔这样想着便和水灵商量了一下，“灵儿我想修习雷系的法术，以求达到阴阳平衡！”

    水灵含笑点头，“你能明白阴阳平衡，光这份悟性就是别人所不能比的，没想到你这么早就开始为自己做准备了！你放心学习雷系法术吧！不用担心功法的问题，龙神诀里是有雷系的全套功法的，日后你修为高了自然会感受到的，这个雷系很适合你呢！”

    水柔自己的想法得到了水灵的承认，她心里也是倍受鼓舞，这说明自己的想法初步认证是正确的。

    不过水灵再次强调道：“不过，你没有雷灵根终究会受到一些限制的，你的雷系力量只能从两个方面获得，一个就是随着你修为的进阶而提升，另一个就是渡劫时截留天雷的力量提升，所以你肯定会比拥有雷灵根的修士修行的要慢，日后若遇到雷灵根还是要避其锋芒的！”

    水柔信服的点点头，有灵根和没灵根的差距还是很大的，这一点她也是明白，幸好她只是为了让阴阳平衡，日后若有问题再说吧，现在凭她的修为也考虑不了那么远！

    雷弹术虽然只是个初级的小法术，但是威力却远比水弹术要大得多了，毕竟雷系力量的杀伤力是很强悍的，这也是她选择的一个重要原因。

    雷弹术原理很简单，就是将雷系的力量聚集于手掌中心形成一个圆球状的雷弹，然后扔出去给对手造成打击。

    但是这个法术却比其他法术难学多了，甚至超过了她最不擅长的火系法术，一开始几次练习都出了错，还有两次把自己给电了，整条胳膊都是麻的。

    但水柔却不肯放弃，这是自己目前唯一能选择的阴阳之道，也是一个杀伤力很大的法术，学会了会给自己增加几分活下来的机会，她无论如何也是要学会的。

    水柔正思考间，水灵突然大叫一声，“啊！我忘了告诉你，空间已经有第二层了，以后你可以种植灵药灵果了，走我们一起去看看！”

    水灵带着她一闪身来到第二层，这第二层里一共有五亩灵田，呈现品字形状，分红青黑白黄五种颜色，也是五行灵田，各自代表不同的属性，因为灵药本身也是有自己的属性的。

    水柔欣喜的看着这五色灵田，高兴地说道：“这就是灵田么？那我以后是不是就乐意种些灵药了。”

    水灵点点头道：“这灵田实际上是和第一层连接在一起的，所以你需要什么环境只要一年控制就可以了，例如你带回来的那个金雷竹就是需要种植在雷罡泉的旁边，你只要在青色灵田里种下竹子，雷罡泉会自动出现在竹子的周围的，其他灵种也是如此的。”

    “那可太好了，我现在就给种上，我准备了不少好东西呢！”水柔二话不说，捋起袖子就开始干了起来。

    她先将自己带回来的几样好东西种上，将金雷竹种在青色灵田里，又将几样淬体的灵果也按照五行属性分别种在各自不同的灵田里，又种了一些灵药的种子和幼苗，直到将手里的东西都种上了才罢休。

    “这里的时间比外面的快一些，所以种植灵药是最好不过了。但是灵药长到千年年份之上后，灵药的生长的速度会慢下来的。”水灵将第二层的一些常识告诉她。

    水柔点点头，看着灵田心里充满了生机勃勃，日后的修行似乎又多了一份保障。

    种上了灵药后她便躲在空间里反复的练习新法术，慢慢的雷弹术终于有了一点样子了，可惜她的雷弹小的和鸽子蛋差不多，伤害很有限了，这也让她明白有无灵根的区别差异有多大了。

    她一心一意很执着的练习着，累了就炼体打龙拳，再雷罡泉温泉里淬炼身体，乏了就练习针刺穴位，让准确性速度力量更上一个台阶，同时还要学习两个中阶法术，冰刀术和冰箭术。

    她还抽空画中阶符隶，灵气用干了就去打理灵田，舒缓一下神识，转换一下自己地心情，水灵见她将自己的修行生活打理的非常合理，也感到很欣慰，从水柔身上水灵也感到了一股蓬勃积极的生命力，这让她也开始努力修炼起来了。

    水柔练习的过程中发现，在用雷罡泉淬炼身体的时候，那些蓝色的雷系力量催了淬炼身体之外，还有多余的雷电之力被储存到了丹田和识海之内。

    水柔发现身体的小秘密感到惊讶不已，询问过水灵，她说这很正常，要是不能存储雷电力量的话，那龙怎么御风雷呢！

    水灵还说只要自己肯努力，雷系力量也会随着修为的进阶而进阶，况龙的寿元比人类的要长的多，所以只要肯坚持，总有收获的一天。

    这让水柔欣喜莫名，这说明只要自己持之以恒的用雷罡泉淬炼身体，日后雷系力量也会进阶的。雷电力量也是分等级的，最低级的便是蓝色，随后是紫色，银色，白色，灰色，而这最后一种听说是混沌雷之力，其威力更是惊天动地呢！

    这下她更是坚定了自己的选择是没错的，练习起法术来更加的卖力用心了，甚至连其他五行法术也增加了练习的时辰，争取让自己做到熟悉也是好的。

    且不说水柔在空间内是如何的努力用心，这日她感觉到了房间外禁制的触动，她不得不出去看了看，禁止上挂着一张传音符，是王旭发来的。

    上面说有近日五大门派会来云中城招收一些散修为门下弟子，王旭让她接到传音符后立刻出关，商量一下此事。

    水柔想了想，便和水灵商量道：“有门派来收弟子了，你说我要不要进门派去学点系统的知识？”

第四十章报名求收藏求票票

    	

    水灵想了下点头道：“你在符隶一道上很有天分，我建议你去逍遥派试一试，那是上古门派之一，有不少好东西呢！虽然现在有些式微了，不过最早的时候他们门派曾经有凤凰停留过，有仙元之力，在符文术上也是有一些记载的，这个对你日后感悟龙族符文是很有好处的，你可以去试一试！最重要的是逍遥派是坐落在雪山上，那里有你最需要的冰灵泉，到时候你可以见机搞到手！”

    水柔点点头，灵儿存活的时间比较久，有些事听她的是没错的，有了这个想法她打算去见一下王旭。

    闭关三年的水柔终于决定出关了，她一身白色普通道袍，一根木簪子将长发随意绾了个发髻固定在头顶，前往约定的酒楼。

    到了地方就看见王旭已经在一处角落等着自己了，水柔快走几步来到桌前，正要行礼，被王旭挥手阻止道：“自己人就别客气了，来，做吧！丫头行啊！你都练气六层的修为了，不错！”

    水柔出关用敛息术将自己的修为隐藏在练气六层初期的样子，保留了一个阶层的实力做底牌，这样三年的闭关时间上升一个层次不是最快，也不是最差，比较普通不打眼。

    “嗨！王大哥就别笑话了，我三年才突破了一层修为，我都汗颜死了！听说门派又要招人了？”她赶紧将话题岔开。

    王旭含笑点点头，“这次五大门派都招人呢！我打算进百草门或者是器元宗也行，毕竟我是火系为主的，你呢？有没有打算啊！”

    水柔想了想说道：“我打算进逍遥派，听说他们符隶和阵法很厉害，我有点这方面的意动！”

    水柔这个想法和她平日里的表现很符合，王旭不疑有他，点点头道：“恩，你是女修在逍遥派比较合适的。午后就开始报名了，就在百草门的丹药阁前面，你不要错过了时辰！”

    水柔点点头表示感谢，说完二人分开离去，各自去准备不提。

    水柔来到坊市准备了一些空白符纸，然后又转道去法器阁看看法器，因为她猛然想起自己之前得到的那个水系飘带可是妙音门女弟子留下来的，万一被发现了可是件麻烦事。

    路上她悄悄在脑海意识里问水灵，“灵儿，想进入门派是要测试灵根的，我不想做出头鸟，做个普通弟子能进入内门学习就可以了，你有什么办法么？”

    水灵想了想回道：“这个简单，他们测试灵根的法器都不是很高级的，我稍微做法就可以给你变换一下灵根，你想要几灵根为好？”

    “就三灵根吧！三灵根勉强算是真灵根，四灵根是伪灵根太差了，五灵根纯粹是废柴灵根，这两种灵根都进不了内门的，进不了内门就学不到很多重要的机密功法了，所以我想来想去还是三灵根合适一些！你说呢？”

    水灵也点头答道：“恩，可以，就金水木三系灵根吧！这三种于水的关系很亲近，容易做手脚！”

    “好，到时候就看你的了，我一定要进逍遥派！”水柔对逍遥派是势在必得，就算为了了冰灵泉她也得去。

    因为冰灵泉虽然在雪山，可是却在逍遥派的掌握之中，冰灵泉旁边还有冰灵果是冰心丹和洗魂丹的主料，这两种丹药不禁是冰系水系的修士服用的，洗魂丹也是结丹末期修士突破元婴期，去除心魔的必备丹药。

    故而冰灵泉作为逍遥派是极为重要的，对外界修士开放是有时间限制的，而且还需要等价的宝物或者灵石来还，水柔不用想是没有了，即便是有也不能拿出来的。

    每到冰灵泉开放的时候，雪山都会死很多修士，基本上都是外来的，杀人劫宝不算是什么新鲜事了，这也是水柔选择进入逍遥派的原因之一。

    以她目前的修为和谁都争不过，只能选择对自己最有利的方法前进。

    水柔来到法器阁，店小二立即笑容满面的招呼自己，“道友，你需要点什么？”

    “有水系的法器么？适合我用的！”时间紧张，来不及绕圈子了，水柔直接道明来意。

    店小二一听立即点头，拿出了几样盒子一一打开介绍起来，他先打开一个盒子说道：“这是一根水系的飘带，使用海里的水藻和天蚕冰丝炼制而成的，最适合女修了。这件是一柄冰系的宝剑，这个则是水系的圆环，平日可以当做手镯戴在手上，也不错！”

    水柔看了看，这根飘带和她那根差不多，她想了想道：“就要那个飘带和圆环吧！总共多少灵石？”

    店小二一看水柔这么干脆，眉开眼笑的答道：“一共是二百三十五个灵石，你给个整数就成，零头就算了！”

    水柔立刻将灵石仍给对方，状似不经意的问道：“道友知道哪里可以买到天蚕宝宝么？”

    店小二一听了然的笑道：“道友是想养天蚕用来制作法衣等物吧？”

    水柔也不隐瞒，点点头，“是有此意。”

    店小二拿出一个玉盒说道：“您来的很巧，我这里正好有个修士要卖天蚕，这是从海域那边捕获的，而且还是一对呢！”

    他轻轻地打开玉盒，一个蓝色的结界照在盒子上，里面可以清晰的看到一对雪白白胖的蚕宝宝，在里面来回的蠕动着，很明显生机还很旺盛呢！

    水柔一看大喜，忙问道：“多少灵石？”

    “这个要贵一点，怎么也得需要二百八十个灵石了！”店小二如实回答。

    水柔用手轻轻地摸着鼻子，这可有点贵了，不过要是买回去养起来，以后自己就不缺法衣穿了，想了想还是狠狠心道：“那我要了！”

    说完便又数了二百多个灵石给了店小二，这下自己这段时间挣来的灵石基本都在这里了，如今又得想办法去挣钱了，好在她还能卖符隶。

    店小二立即高兴地将玉盒重新盖上，把水柔需要的东西都装进储物袋里，然后说道：“这天蚕主要吃灵果，或者是低阶灵草都可以，花蜜也不错，是个杂食动物不挑嘴的。”

    水柔并没有要他送的储物袋，害怕他做什么手脚，所以将袋里的东西取了出来假装装进自己的储物袋里，实际上送进了空间里。

    买好了法器，水柔往百草门设立的报名处走去，今日是五大门派招人的日子，城里也特别的热闹，往日里不见踪影的散修，今日里呼啦一下子全都冒了出来，报名处早已是人声鼎沸了。

    水柔也上前去交了灵石领了一个牌子，在一旁等候了，这五大门派找人不光看灵根，还要进行三关比试，测试心智，手段修为等情况，毕竟修真一路不是光有灵根就万事大吉了的，门派培养一个弟子，更多的看的是心智，修为，灵根，悟性等等缺一不可！

    ps:新书求收藏，点击留言，花花稳定，拜谢了！

第四十一章擂台

    	

    水柔来得晚了些故而牌号比较靠后了，不过她在人群中看到了王旭，还有王霞和百里义，甚至是马奇也在呢！

    她走过去和几人打了个招呼，大家彼此看了一眼，哈哈大笑，她先开口道：“你们倒是比我来得早啊！”

    王旭打趣道：“我们可不像你，惫懒的很！”

    水柔摸摸鼻子，不好意思的笑笑，率先问道：“你们打算去那几个门派啊！”

    到时马奇先开口了，“我想进裂剑门，这个最适合我！”

    王霞代替百里义回道：“我们想进百草门，我二人对炼丹小有心得。”

    王旭想进器元宗她早就知道了，水柔也不隐瞒的说道：“我打算进逍遥派，我对画符有点兴趣！”

    几人一面说说笑笑，一面观看台上的比试，这比试都是抽签决定的，所以还算是比较公平的。

    比试一共分三场，也可以连续挑战胜过三人就算过关了，所以很多人都是一鼓作气挑战的，也有一战之后等待再次排号，这样中间有一定恢复的时间。

    场上的争斗是激烈的，能够进入门派对于任何一个散修来说都是极其重要的一个机会，遂这修士的手段也是五花八门，惨烈异常！

    丹药，符隶，阵法，法器等等能想到的手段，诸位散修们可是使出了浑身的解数，奈何还是有不少人被刷掉了，有人哭自然有人笑了。

    很快第一个轮到的竟然是水柔了，她镇定自若的走上台去，对手是一个练气五层的男修，主修火木的。

    这男修一抱拳，很有礼的说道：“道友，拳脚无言得罪了！”

    “好说！请！”水柔也微微一笑。

    这男修在水柔话音刚落便以一道火雨术朝自己攻了过来，同时在脚不断地洒出各种灵藤的种子，这些种子快速的长大，瞬间就长成了一条条长如灵蛇一般的藤蔓。

    藤蔓快速的朝水柔游动而来，想要缠住水柔的双脚，这一动作反应快速，手法熟练，一看就知道是个战斗经验丰富的老手了。

    而水柔自己的反应速度也是不慢的，她随手一挥，一道浑厚坚固的冰墙出现在水柔的周身，火雨顿时失去了作用，她一动都不动，只是纤手微微摆动，一道道冰刀在周身来回的飞舞盘旋，几乎是瞬间便将缠绕在身上的藤蔓尽数切割成碎段了。

    对面的男修一看自己的攻击尽然被她这样轻松就给破去了，就这样退出却又不甘心，一咬牙再度出手，一柄犀利的火剑通红凝实的出现在男修的前面。

    “去！”男修厉喝一声，指挥着火剑超水柔刺了过去。

    而水柔依然稳稳的站在那里，单手指挥着冰刀在空中和火剑对抗，冰遇到火就看谁的灵气更足，谁就能胜出，显然是水柔的根底更扎实一些了。

    不消片刻对面的男修就有些支持不住了，这一招虽然厉害但也极为耗费灵力的，以练气五层的实力是没法长时间消耗的。

    火剑开始慢慢的变得透明单薄了起来，水柔的冰刀却依然浑厚锋利，丝毫不见水柔有任何灵力不济的情况出现。

    只几下的功夫，水柔就将对面的男修赶下了比武台，胜出了第一场。

    水柔站在场上，轻声道：“还有谁要来挑战，一次解决了吧！”她面含浅笑，眼中流露出绝对的自信，让人不敢直视。

    这样的言语被不少散修认为是挑衅之言，有人很不服气的在台下叫嚣。

    “牛什么呀？是不是太嚣张了！不过才练气六层而已嘛！”一个散修很不服气的骂道。

    “就是，牛什么呀！让我来试试你的水平吧！”一个散修已经忍不住先跳上了台。

    水柔一看顿时笑了，此人修为只有练气六层，和自己仍然有着不小的差距，她压根就不担心。

    “这道友，我不会因为你是女的就手下留情的，请了！”这位散修一上来态度就极其傲慢，认为自己一定可以赢的，毕竟修为摆在那里，自己都已经练气六层中期了，而水柔不过才是练气六层初期罢了！

    “请！”水柔也不废话，早解决早完事。

    二人不由分说，一上来，这位散修便动用了最强的绝招，打算一击必中的，他率先祭出了自己的宝剑，一柄金光灿灿的法剑。

    看来他是主修金系的了，水柔在心里暗自估摸着对手的实力，最好能够尽快解决战斗。

    水柔二话不说立刻凝水成冰，一柄小巧的冰刀在手中形成，练气七层以后，她已经可以做到凝水称刀成剑了，但并没有练出剑意来，目前她修为还不到那个份上。

    水柔手握冰刀率先冲了上去，先发制人和散修展开了博斗，她一闪身身影极快的冲到了散修的面前，手中的冰刀轻轻地一划，立刻就将散修胸前切开了一道口子，血珠蹦了出来但很快就被强大的冰寒之气给冻成了红色的冰碴子。

    面对水柔突如其来的攻击，散修一下子被打懵了，没想到水柔的速度会这么快，直接绕过了金剑的攻击窜到了自己的身前。

    待回过神来反击，水柔已经一击得手立刻撤退，退到了他对面几步之远的安全距离了。

    一上来就被打了个措手不及，这让散修的面子很下不来台，听着台下一片嘘声，更让他的脸上羞得是通红一片。

    散修恼羞成怒指挥着金剑展开了凌厉的攻击，一柄金剑顿时化身成了九把小剑，分别按照各自不同的方位朝水柔前后左右攻击而来。

    水柔微微歪着头似乎是若有所思，很快她莞尔一笑，长袖轻轻一挥，在身前也同样出现了九把冰刀，主动迎上了攻击而来的金剑，顿时传来一阵兵乓的击打声。

    而此时水柔忽然朝着对面的散修微微一笑，左手袖子微微一抖，一根几欲透明的冰针闪烁着细微的寒芒，朝着对面直扑而去。

    “啊！”随着一声惨叫，散修的八把金剑立刻化为了虚无，一柄金剑从空中掉了下来。

    散修艰难的从地上爬了起来，面色灰败的抱拳施礼道：“在下输了，道友好手段！”

    水柔轻轻一招手，冰针再度回到了她的袖拢里，微微笑道：“道友的金剑威力不俗，失敬了！”

    水柔毫无意外的赢了第二场，镇定自若的站在台上等着第三个人上场，只要赢了最后一场自己就算了过关了。

    她连赢两场，顿时台下的散修们都有些畏惧，对她的实力都有些佩服了，出于自身的小心思，不少散修都决定避其锋芒，找别人下手了。

第四十二章三连胜

    	

    就当水柔以为没有人敢在挑战她的时候，一个瘦小的男孩上场了。

    水柔有些惊讶的看着这个小男孩，他看上去可能还比自己小一点吧，也就八九岁的样子，瘦瘦小小的。

    但小男孩的眼睛却出奇的晶亮深邃，这让水柔心中打了个突，莫不是他有什么依仗吧！看他的修为也就练气六层顶峰的样子，并不是很高。

    水柔做了个请的手势，手中的冰刀在身前护卫，做好了准备攻击的架势。

    而小男孩却出乎意料的将一抖袖子，飞出了一套隐匿阵法，将自己的身影瞬间隐藏了起来，这下让水柔有些错愕。

    “来吧！我准备好了！”小男孩声音平静淡定，丝毫不见慌张。

    水柔微微露出了笑容，终于遇上对手了，她轻轻摸了下鼻子，眼中的兴味越加浓郁。

    对方采取了被动攻击的法子，这个比试一场是一炷香的时间，时间一过对方若还在台子上就算自己输了，这个男孩有点心机啊！

    水柔是不会主动去靠近小男孩的，哪怕明知道他隐匿在那个方位也不能靠近的。

    她脑子里在急速的思谋算计着，打算先试探一下看看她有没有后招，不可能躲在里面不出来的。

    水柔快速的捏着法诀，将眼前的冰刀一分二，二分四，四分八快速的裂变着，一瞬间面前就出现了八柄冰刀，周身也腾起了厚厚的冰盾。

    一甩手两枚冰刀飞了出去，呼啸着朝小男孩刚才隐匿的位置冲了过去，冰刀并未受到任何阻拦，水柔微微皱眉，指挥着冰刀开始不断地旋转画圈，一圈一圈的将对手的位置找出来。

    果然这个方法虽然有点笨，但却很有效，对方终于耐不住沉寂出手了，两根巨大的藤条从隐匿阵法中窜了出来，竟然将冰刀击落了。

    原来小男孩用的是铁木藤，这种藤蔓植物极其的坚硬，用来对付敌人还是不错的。

    水柔趁势攻击，一举挥动八柄冰刀围绕着铁木腾的位置开始螺旋旋转，将周围的阻碍物统统切碎，一下子小男孩的身形显露了出来，隐匿阵法被破了。

    小男孩一出来便快速的朝自己冲了过来，一边跑动的同时一边还在随手往地上扔着各种种子，其中不少种子都开始快速的生长，摇摆起来。

    而这些藤条植物并不是小男孩胡乱扔的，是按照一定的阵法位置排列的。

    小男孩手里不知何时多了一把火系的短剑，朝着水柔脖颈的脆弱的位置刺了过来。

    而水柔一直保持着站立位置不动，脖子处迅速的生长出冰盾先护住再说，手里的速度也是不慢，指挥着冰刀将周围的藤蔓统统割掉。

    而这些藤蔓却是割了一批还有一批，此起彼伏的生长不断，此外小海南不停地在周围寻找下手的机会，同时还不断再地上扔下各种各样的种子。

    到了这个时候水柔也明白了小男孩的举动，他这是想要困死自己了。

    水柔一不做二不休干脆速战速决好了，她突然招回了冰刀，改由对付小男孩，同时脚下挪动魅影步法在周围快速的闪，挪，移动，躲避着不断挥舞呼啸想要困住自己的藤条。

    而水柔的手上一挥手扔出了五张符隶，这些有低阶水弹符隶，也有冰箭符隶，还有一张中阶的冰刀符隶，甚至还加了一张火系的火弹符隶。

    五张符隶一起朝小男孩甩了过去，刹那间台上是冰箭齐飞，水弹呼啸，火弹呼呼直响，还有冰刀嗖嗖的来回游窜着。

    到底是小孩子面对如此密集的攻击顿时有些慌神了，手上也有些乱了，一不留神猜错了步法，脚下露出空门。

    水柔立即抓住这个机会，手上一道冰箭飞了过去，一下子将小男孩打下了台去。胜了第三场。

    小男孩摔下台后，眼睛红红的，看样子是因为输了比赛而感到难过，恐怕他不能进入门派了，水柔也没有办法，这就是修真界的残酷之处。

    很快台上有个女修说话了，一个娇滴滴貌美如花的女修盈盈站起看了看水柔和小男孩说道：“我看这二人水平都不错，你二人过来测试一下灵根再说！”

    小男孩一听还有机会，当即擦了擦眼泪快步奔了过去，来到众位修士的看台前面，水柔也走下台在旁边等候着。

    女修拿出一个圆形的球体，放在桌子上说道：“把手放上去就行了！”

    小男孩忐忑不安的将手放了上去，顿时圆球发出了红色和青色的光芒，而且还在不断的攀升着，且颜色还很纯正，颜色清亮通透，算得上是甲等灵根了呢。

    女修当即高兴地说道：“真不错，是火木双系的灵根，而且是还很好呢，你可愿意如我逍遥派啊！”

    小男孩一听自己可以入门派立即高兴地直点头，激动的连话都说不出来了，一张笑脸兴奋的通红一片。

    女修感到非常满意，笑意吟吟的说道：“这个牌子给你，三日后在此处集合我们一起离开回门派去，你先下去吧！”这就算收下他了。

    小男孩拿了牌子小心的贴身放好，“谢谢仙师！”道谢后立即朝人群中跑去。

    女修看了眼水柔也微微点头道：“你也来测一下灵根吧！”

    水柔点点头将手放了上去，顿时圆球发出金色青色蓝色三色光芒，但金色和青色都非常的少，唯有蓝色颜色纯正，忽然圆球内出现了一条威风凛凛的五爪蓝色游龙，在圆球内冷然的看着一干人等。

    这一下让周围一起看热闹的几人和台下的人群都惊爆了似地，发出一声惊呼，“天啊！竟然是游龙！”

    “是啊!就是单灵根也没有出现过这样的状况啊！这丫头真是太走运了！”

    “是啊，她命可好哇！”

    众人七嘴八舌的议论着，用一种羡慕加嫉妒的眼神看着水柔，她微微低下头心中有些意外，怎么会出现这样的状况呢？

    用意识询问水灵，水灵也很抱歉的说道：“对不起，我已经尽量掩饰了，但你本身灵根就非常好又是龙族，有些东西是很难掩盖的，而且我目前法力也点低微！”

    “没关系，既然已经这样了，走一步看一步吧！”水柔知道灵儿也尽力了，不好再责怪她了，虽然有些意外，但总算没有脱离计划太远就是了，大不了进门派后低调一点。

    逍遥派的女修也没有想到水柔的灵根会这样好，惊喜地叫道：“太好了，虽然是三灵根，但水灵根尤其纯正，达到了甲等单灵根的水准，你可以如我逍遥门派了，牌子给你！三日后集合！”

    水柔正要道谢，身旁的几位修士忙七嘴八舌的嚷嚷着，“我是裂剑门的，我门派有冰系的全套法诀可以让道友修炼，道友要不要考虑一下进我裂剑门。”

    这个还没说完那个又挤了过来，“我是百草门的，我们也有……！”

    逍遥派的女修可不高兴了，眼眉一挑脸上隐隐有怒色道：“我说几位道友，可不要做的太过了啊！”

    水柔一看事态不好赶紧出声道：“谢谢诸位道友的抬爱，不过水柔对符隶一道很感兴趣，因此早先就想进入逍遥派学习的，谢谢各位道友，在下感激不尽了！”说完深深鞠躬再此表示恭敬。

    如此恭谨的作态不仅让逍遥派的女修满意了，剩下的几位门派弟子也不好再说什么，都坐回了原位继续招收弟子了。

    逍遥派女修清风细雨的对水柔说道：“在下叫李月，你叫我李师姐就好了，三日后我在这里等你！”

    水柔点点头，“在下明白了谢谢师姐告知！”说完赶紧离开此地。

第四十三章配方

    	

    水柔下来的时候和王旭他们打了声招呼，匆匆的离开了，今天可真是大大的露了回脸了，实在是意外之事。

    王霞远远的望着水柔离开的背影，眼中闪过一道嫉妒的神色，一闪而逝。

    水柔回到小屋后，才略微松了一口气，刚才那场面那些散修恨不得要吃了自己似的，那眼光如狼似虎太吓人了。

    水灵扭扭捏捏的飞了出来，红着小脸道歉，“对不起啊小柔，我没把事办好！”她一脸歉意，小心的观察着水柔的脸色。

    水柔笑了笑，“没事，你不用难过，虽然有点麻烦，不过情况也没有那么坏，这样我反而可以接触到门派的核心机密，有些功法书籍一般弟子是接触不到的，非核心弟子不传的，如此一来我也算有了几分机会了！”

    “那万一你给你别人做了弟子，将来我们想离开这个门派不是走不掉了么？”水灵很担心自己给她留下麻烦。

    “这到不至于，将来找个历练的借口出去就好了，我尽量低调一点不会有大事的。”水柔笑呵呵的安慰着灵儿。

    见她这样说水灵这才放下心来，高兴的去玩去了。

    水柔隐隐有些担心今天的风头出的有些过了，和她之前的设想有些偏离，去了门派不知道会发生什么样的事情，如今只能走一步看一步了！

    水柔有三天的时间，她特意化了个妆换了个样子，去了坊市买了几个传讯珠，又去了百草门的丹药阁。

    这回水柔穿了一身白色道袍，店小二一看到她立即笑脸迎人，水柔也不和他废话了，直接说道：“我需要酿酒的配方，什么样的都可以，还有灵木和灵果的种子幼苗，中低阶灵药我也需要，速度快点！”

    这次去逍遥派不知道什么时候才能回来，为了避免日后需要什么灵药找不到，水柔决定走之前大肆采购一番，宁可放着不用，也比没有的好啊！

    店小二一看水柔趾高气扬的样子，便猜测到可能是哪家高阶修士的后辈出来采买了，故而赔进了小心。

    “你看你是需要哪方面的，我还给您寻找，咱们店里的东西绝对货真价实，童叟无欺的！”

    水柔微微抬着下巴，说道：“我需要酿酒的配方，灵果的灵谷的都可以，不在乎品阶，还有就是灵木，要是有养魂木最好了，没有有其他的灵木也是可以的，灵药这有份单子，你给我照着找，快着点！”

    店小二一看水柔趾高气扬的做派，更加相信她肯定是高阶修士的晚辈了，拿着单子对水柔恭敬的说道：“道友这边请，请到包厢等候，我们给您奉了灵茶和灵果，你稍等片刻！”

    水柔微微点头跟在店小二身后来到一间包厢内，别说包厢的环境的确是不一样，这里的装饰极为华丽清幽，就连上的灵茶也是免费的，甚至比她在酒楼喝道的都要好。

    店小二微微弯腰笑道：“请你稍等片刻，我去请管事来！”说完还带着一丝探寻的目光看着水柔。

    水柔镇定自若的轻轻抿了一口灵茶，微微皱眉，好似嫌弃灵茶不够好一般便又放下了。

    这下店小二似乎更放心了，急忙转身去请管事去了，这样大的单子他是做不了主的。

    没一会管事的出来了，是一个中年男人，修为已经到了筑基期，他先看了一眼水柔，发现水柔只有练气六层的境界，呵呵一笑道：“敢问是道友需要灵木和酿酒配方么？”说话间不留痕迹的打量着水柔。

    水柔显得很不耐烦的说道：“我要的东西准备好了么，不行我去别家了！”

    管事一听心中的怀疑少了几分，立刻说道：“道友勿着急，我已经让下面的人去给你准备了，因为你要的一些灵药我们已经没有了，所以我让伙计去给你调货了！”

    “那我要的灵酒的配方呢？”水柔眉毛一挑咄咄逼人。

    管事一挥手，一个伙计捧这一个红色的托盘，上面放着几个玉盒还有几张玉简，轻轻地放在桌子上，转身退了下去。

    管事这才开始介绍道：“这几个玉简都是灵酒的配方，有灵果的也有灵谷的配方。这里有三个盒子，是灵木，道友可以看看是否和心意。”

    水柔先是拿起一枚玉简贴在额头看了起来，一看的确是灵果酒的配方，因为是低阶灵酒，需要的材料并不是很多，都是很好寻找的几样灵果。

    水柔将几个玉简看完之后略微点点头，这才打开一个玉盒，一看心中大喜，还真的有养魂木的幼苗啊！这是一株五十年的养魂木幼苗。

    这养魂木也是三大神木之一，和金雷竹一样生长的年头很长，养魂木具有滋养神魂，静心凝神，防止心魔的功效，但是因为生长年限太长，所以百年以上的都是很贵的。

    水柔想要这个是需要提高自己的神识修为，自己的神识并不比其他修士好多少，顶多也就是高一个小层次的样子，如今她是练气七层的修为，神识也就是练气八层初期的样子，略微高那么一点点，神识能够覆盖三十丈的距离。

    自己这个神识修为还不如王旭的高呢！神识修为对一个修士也是极为重要的，所以水柔想自己买一株养魂木栽种，将来肯定用的上。

    水柔心里很是惊喜但是面上却不漏分毫，好似见多识广的样子，又打开了第二个盒子，里面是一株灵莲的种子。第三个盒子是玉罗茶树的幼苗。

    别说这三株灵木虽不是很出彩，但也不错了。

    水柔微微点头撇撇嘴道：“也就养魂木还有点价值，算了这些我都要了，你开个价吧！”

    管事一看，确定水柔背后有人罩着，态度更好了，“这三个灵木一共是二千下品灵石，因为五十年的养魂木还是比较好卖的，那几个玉简就算添头了，你单子上的灵药我们都给你找齐了。只有一个蓝颜花我这是没有的，若是道友等得及我们过些日子会进货，我给你留意一下！”

    水柔淡淡的开口道：“没有的就算了，我再派人去找好了，以物易物可以么？”

    管事点头道：“可以的。”

    水柔一挥手拿出一枚火系的妖丹，放在桌子上说道：“看看值几个灵石啊？”

    管事一看大惊，这是一枚八阶的火鸟的妖丹，八阶妖兽和元婴期的修为差不多了，这下管事心里再也没有一丝一豪的怀疑了，这样的妖丹凭水柔这个修为无论如何也不可能搞到手的。

    “这是八阶的妖丹，价值五千下品灵石的，物超所值了！道友是要卖么？”

    “当然了，你扣去灵药的钱，把剩下的灵石换成中品和下品给我！”水柔语气强硬的命令道。

    管事立即点头道：“好的，小的这就去办！”说完立即退了下去。

    水柔心中是紧张万分，她也是没办法了，自己挣的灵石根本就不够花的，这次去逍遥派很可能很长时间都出不来了，所以很有必要才买一些必须的东西。

    另外她还打算酿些灵酒，将来说不准也是个挣钱的门路呢！故而由此一行，不得不取了一枚最低阶的妖丹拿出来换钱。

    新书求收藏，点击，推荐，留言，花花感激不尽，么个！

第四十四章门派

    	

    很快管事的就回来了，托盘上放着一堆灵光灿灿的灵石，有中阶的灵石还有下品灵石，管事的回道：“扣除二千下品灵石，小得为你换了二千五百块下品灵石，中介灵石一共是五十块，这是小的店里目前所有的中阶灵石了，道友勿怪！”

    水柔满意的点点头，这灵石的换算是越高级越值钱的，一块中品灵石可以换一百块下品灵石，而一块上品灵石则可以换一百块中品灵石，以此类推。

    理论上是这样换算的，但是没人会拿高阶灵石换低阶灵石，中品上品的灵石不仅是灵气浓郁，而且极为纯粹，好像上品灵石一般用作门派传送阵之用，可以用很久的。所以很少有人愿意拿高级灵石换低阶灵石的。

    中阶灵石还略有人换一点，上品灵石出多少钱都没人和你换的，这管事肯和自己换，那是因为她拿出来的妖丹也是很值钱的，所以他才愿意给自己这五十块中品灵石。

    水柔用神识一扫便将灵石给数清楚了，微微点头道：“嗯，那在下就谢谢管事了！”

    管事的微微点头，“日后有什么需要的尽管来我这就行！”

    水柔将灵石收进空间里，然后点点头道：“嗯，以后肯定会来的，我大师兄最近在学习炼丹，少不得以后还得来呢！”

    管事一听，脸立即笑开了花，恭送水柔出了大门。

    水柔一走，管事身后冒出两个人来，低声问道：“头，要不要干一票！”

    管事的犹豫了一下摇头道：“还是不要了，这个看着像是在家里受宠的，不然也不能拿出那么好的妖丹来，不要惹火上身，算了！”

    身后的人不说话了，而水柔则一出门就在拐角无人处换了身黑色的散修道袍，将装扮迅速的收拾干净，在坊市绕了几圈，确定自己身后没有跟着人才回了小屋。

    这次拿妖丹换东西也是不得已，一是需要为自己准备点灵石用于修炼，二是有了灵田她打算给自己多种点日后需要用的灵药啥的。

    她初步的打算去了逍遥派需好好的沉寂一段时间，用心将修为提升到练气期的顶峰，这样才有一丝自保之力。

    三天后，水柔身着一身普通的散修道袍来到坊市集合点，看到大家差不多都到了，这才走了过去。

    李月看到人差不多到齐了，没过多久一艘飞船在半空中停了下来，这是逍遥派接人的上品法器，通体呈现银色，上面布置的防御阵法和逍遥派的标志。

    飞船的大门打开，长长的梯子被扔了下来，李月率先走上去道：“好了，大家都上来吧！”

    大家纷纷走上飞船，因为不少都是小孩子，都好奇的东摸摸西看看，眼里的兴奋怎么都掩饰不住。

    水柔找了个靠角落的位置做了下来，她看了一眼，这次总共招了大概有十来个散修，年纪都不是很大，大概都在十岁左右，只有一个男修年纪略大，大概在十五岁左右的样子，不过样貌却是冷峻俊美的，身上有些肃杀之气，看来定是有过人之处，否则门派很少收年纪大的散修。

    门派为了保证弟子对门派的归属感和忠诚度，一般都是收六岁到十岁以内的孩子，要求家世清白的，孩子们从懂事起就在门内被教养，长大了自然对门派很忠诚，很难离弃门派。

    也只有这样才能保证门派的传承和壮大。

    飞船行进中，窗外的景色好似浮光掠影一闪而过，每人的小茶几上放着几盘灵果，虽是低阶的，可很多孩子们还是稀罕的不得了，一个劲的往嘴里塞。

    散修的日子是极其艰难的，要为了生活而奔波，还要为了修炼资源而奔忙，这样的灵果就是水柔这种不算最穷的，都是很少吃的。

    不过水柔却没有吃，只是喝了灵茶，她的灵兽空间也有了灵田，时间比外面的要快上一些，大概是一比五的比例，自己种的那些灵果也快要挂果了。

    水柔一个人坐在角落里，拿出了自己的空白符纸，准备刻画一些符隶，从这里飞去逍遥派的雪山，还需要半个月的日子呢！

    这飞船上的设施非常齐全，不仅有休息室，还有厨房提供食物，甚至还有娱乐休闲的大厅可以解闷。

    听李月介绍，这架飞船经常来往于百草门等地，这里作为历练场所之一，也是逍遥派弟子愿意来的一个地方，他们是定期接送弟子的，正好自己这批新近弟子赶上了时候。

    怪不得水柔看到不仅有他们这些小弟子，还有不少筑基期，和练气期的弟子也在船上，都穿着门派的服饰。

    时间还早得很，水柔不理周边的纷扰，全心全意的刻画起符隶来，她很快就将一张冰刀符隶刻画好了。

    她满意的看了看，轻轻地放在一边晾干，然后继续刻画下一张，还有半个月的时间都要在船上度过，不找点事干实在无聊得很。

    这时一个男修站在她的身后轻声问道：“你会刻画符隶，嗯！还是中阶符隶呢！”

    水柔回头一看，微微愣了一下，这位男修长得极为美丽，是的就是美丽这个词，此人俊美绝伦脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。他身材伟岸犹如希腊的雕塑，整个人发出一种威震天下的王者之气，好似一个发光体，让人想不注意都很难！

    乌黑绸缎般的长发挽了个发髻用根玉簪子固定，一双剑眉下却是一对细长的凤眼，似多情，似温柔如水，又似星辰般璀璨明亮，让人一不小心就会沦陷进去；高挺的鼻子，厚薄适中的红唇，唇边却漾着另人目眩的笑容。

    水柔微微皱眉，人类也会有这样容貌气质泛着妖异美的男子么，她以为只有兽族化形成人才会有这样的美貌呢！看来是自己孤陋寡闻了。

    她轻扯嘴角，“我是散修出身，总要有点生财之道，不然怎么换修行资源呢！”

    男子微微一挑眉，对水柔的镇定很惊奇，旁人看到自己都会发呆好一会，没想到她竟然不受自己的影响，有意思的女孩！

    “我是逍遥派的玄墨，你叫我玄墨师兄就行了。你的符隶做得很不错，若是有多余的可以卖我一点么？”玄墨微微浅笑，脸上荡漾着柔和绚丽的光泽，令人迷醉。

    水柔有些讶异的看着他，心中有些疑问，这人似乎是会点迷惑的修行之法，一颦一笑之间很有魅力，令人忍不住沉迷其中。

    “我的符隶只有冰系和水系的略微出彩，其他的都很普通。”水柔不太喜欢魅惑类的功夫，尤其是男人学这种功夫更是奇怪之极，对这玄墨的印象也是直线下降了。

    玄墨眼眸一闪，唇边闪出兴味的浅笑，这丫头很有意思么？不喜欢自己，为什么？一向没有女人能拒绝自己的，不过她的符隶真的很不错。

第四十五章紧张

    	

    “你还没说要不要卖我符隶呢？师妹？”玄墨淡然一笑，站在水柔身后不肯走。

    没一会儿的功夫，这边的动静立即引起了诸位师姐师妹们的注意，大家对水柔投来冷然敌意的目光，看来这个玄墨在众女修之中还是很讨人喜欢的。

    水柔微微皱眉，问道：“你确定要买我的符隶吗？”她有点怀疑是不是故意要给自己惹麻烦的，没看到那些女修恨不得那眼睛剜死自己么！

    玄墨点点头，莞尔一笑，“当然了，我看你冰刀符隶不错，我想买来做一个冰刀符阵，捕猎的时候可以用得到。”

    事实上倒是水柔误会了玄墨，她的中阶符隶比一般人制作的灵气都要浓郁，尤其是水系和冰系的尤为明显，虽然比不上高阶符隶，可在中阶符隶中也是顶尖的了，怪不得玄墨想买一点呢！拿回去历练的时候用绝对是好东西的。

    水柔这才露出笑容道：“你要符阵啊？早说么？我还以为师兄和我开玩笑呢！早就听说逍遥派的弟子对对符隶一道很是精通，小妹哪敢班门弄斧啊！”

    水柔从储物袋里扒了扒，拿出上次那套没有用上的冰刀符隶，递给玄墨道：“师兄请看这套怎么样？”

    玄墨结果一看，不仅是一套完整地冰刀符隶，还配有冰箭在外围防护，而且做的很仔细，只要投入灵气撒出去即刻就能使用。

    他忍不住点点头，“这符阵做的不错，构思很巧妙很是节省时间了，我要了！多少灵石？”

    水柔立即眉开眼笑了，“不多，一共是一百五十个灵石，这可是压箱底的货，本来是我自己用的，上次进山脉没用的上，便宜你了！”

    玄墨笑笑也不说话，当即数了灵石递给水柔，“用得好，我以后再来找你，我对阵法不精通，炼丹还可以，若是需要丹药可以找我！”

    水柔这才恍然，原来这家伙不会阵法啊，她立刻点点头，“师兄走好，有需要符隶尽管过来啊！下次给你优惠啊！”

    直到玄墨走了，女修们敌意的视线才从水柔这里收了回去，水柔无奈的笑笑，拿起符笔沾着灵沙和灵墨继续刻画自己的符隶。

    冰刀符阵卖掉了，她打算趁着在船上的日子无聊，再刻画两套出来。

    玄墨回到自己的座位上，立即便有女修七嘴八舌的询问他，他将自己买的符阵拿出来展示给大家看，果然得到了一些女修的注意。

    “别说，这孩子画的符阵还是很不错的呢！散修绘画中阶符隶的比较少，能画的这么好的更少了！”一个容颜靓丽的女修赞道。

    “不过是穷散修用来赚钱的，自然要画好一点了，他们和咱们门派弟子当然不能比了！”也有念酸吃醋的女修狠狠的瞪了一眼水柔，似乎在嫉恨水柔能得玄墨的青眼。

    不管那边怎么争论，水柔一个人伏在角落里，专心的刻画着符隶，不一会就刻画了不少，水弹符隶，冰箭符隶，冰刀符隶，还有疾风符隶，火弹符隶，甚至还有土遁符隶，不过确是初阶的，是自己刚刚开始琢磨的。

    水柔画了一百多张符隶后，灵气有些不济，停了下来打坐略微休息一下恢复灵气。

    一边恢复灵气，一边就在琢磨着，自己已经可以发出雷弹术了，但单独使用雷弹术威力太小了，要是能将水系和雷弹组合起来，画在符隶上，不就是出名的水雷了么。

    水雷也是一门法术，分高中低阶，最大的特点是无色无灵气波动，只有在爆炸的一瞬间才会有灵气波动，可那时候再发现已经太晚了，这是阴人最好的法术。

    可惜水柔没有这门法术的玉简可以学习，只能自己琢磨了。

    水柔决定等回去没人后好好的琢磨一下，一定要把这个法术学会，这个可是隐藏设伏阴人的好东西啊！

    和一般孩子不一样，水柔大部分的时间都在刻画符隶，很少和人交谈嬉戏，半个月的时间里她又刻画出不少的符隶，她还新刻画了几张冰针符隶，给自己留着用了。

    半个月的时间一晃而过，飞船终于到达了雪山地界，这里是逍遥派的地域，入眼的是一片白茫茫，雪花飞舞，纯洁雪白。

    水柔在飞船一停，也跟着跑下去，此时雪山正在下雪，雪花纷纷扬扬，四散飘飞，水柔深吸一口气，这里的灵气果然和别处不同，带有一丝仙元之力，看来这里曾经真的有凤凰停留过呢！

    看着纷扬的雪花，她突然脑海中有什么东西一闪而过，快的连自己都没来得及抓住。

    “走吧！我们要去掌门那里报到呢！”利于走过来喊了水柔一声，打断了她的冥想。

    水柔暗自恼怒，面上却保持着新鲜的甜笑，跟随着李月一起朝掌门大殿走去。

    他们一行几个孩子一起来到了掌门大殿，逍遥派坐落在雪山之巅，常年下雪，所以这里水系冰系的修士比较多，女修比男修要多，故而逍遥派的男修都好似大熊猫一般，属于国宝级别。

    掌门和众位长老接见了他们一行人。

    李月率先上前一步，行礼后恭谨答道：“启禀掌门，诸位长老，此次一共招收散修弟子十一名，其中双灵根两人，三灵根五人，四灵根二人，五灵根二人。”

    掌门是一个面容似中年的美大叔，端坐于掌门座椅上，面带浅笑，看似威严不失亲切。

    “嗯，不错，可有好苗子啊！”

    “回掌门话，有两名弟子不错，一位是这男孩的双灵根，算得上是乙等灵根了，一位是这位师妹，虽是三灵根，但水系极为纯正，可以算是甲等灵根了。”李月微微低头，态度恭谨有礼。

    掌门一听立刻拿眼睛搜寻了过来，这让水柔心中一紧，立即神识传音水灵道：“灵儿，不能让他发现我体内的秘密！”

    “安啦！”水灵满不在乎的回了一句。

    “来，让我看看你们的灵根！”掌门笑呵呵的走下来说道。

    掌门将手放在水柔的头上，水柔分明感受到一股不可抗拒的威压朝自己压了过来，她紧张地手心直冒汗，一动都不敢动。

    没过一会掌门笑道：“果然是水灵根最纯净，诸位师弟师妹们，你们可有想收徒的意思啊？”

    美男一枚，有没有流口水的，嘿嘿！交收藏，交推荐票，态度好速度快的偶让你们亲一下美男，嘻嘻……！

第四十六章入门

    	

    水柔一听有点紧张，事实上她并不太想要什么师傅，自己有传承功法并不需要师门功法，虽然有师傅指点是一件难得的好事，但她身上的秘密太多，打心眼里并不想要什么师傅的。

    这时一位坐在掌门下首位置的一位女修淡淡的开口道：“我看还是先分进内门磨练一阵子再说，先看看性子如何？”

    这话一出，得到了在场诸位长老们的点头认可，灵根虽好但最主要还是要看孩子的心性怎么样，是否堪打造才是最重要的。

    水柔一听心里顿时松了一口气，不过她看剩下的几人好像是有些失望。不过在她看来其实是很正常的，他们若都是五六岁的孩子，那很可能今天这些长老会争着收徒，但他们是从散修收上来的，散修不比门派弟子，身上难免会带上很多不好的陋习，还需要多多观察磨练。

    掌门略一沉思便开口道：“既如此，便将这三人带入内门办理相关手续，剩下的人先进外门吧！”

    “是。弟子明白！”李月立即点头，带着他们退了下去。

    一路走来，李月将他们交给执事殿的管事，“这三个孩子入内门，剩下的进外门，劳烦师兄给办理下手续了！”她指了指水柔三人。

    管事看了看他们三个，微微点点头，表示明白了，李月便径自离去了。

    不出水柔的猜想，那个和自己比试过的小男孩也进入了内门，另外就是那位年纪最大带着肃杀之气的男修也进入了内门，剩下的都是伪灵根和废灵根，只能进入外门了。

    不过即便如此也让这些孩子很开心了，是啊！据水柔打听到的消息称，即便是进入外门，一个月门派也会发放二块下品灵石和五亩灵田，这些都会成为弟子的修行供给。

    而内门弟子则要好一些，一个月有十块灵石，十亩灵田。

    不过每年都会进行小考，外门和内门弟子都必须参与考核，而每年的小考若是过不了会惩罚，过了的也会有不同的奖励。合格者会奖励五亩灵田，不合格者则会惩罚五亩灵田，以此累计。

    要知道练气期的弟子全靠这点灵田收益过日子的，惩罚上两回就没东西了，那可就真的会影响修行了。

    若是连续五年内都不合格者，将会被逐出门派，因为你实在不适合修针真之路，倒不如回凡间过凡人的普通生活，也许会更好一点。

    除了小考之外，每三年还会有一次大比，是竞争大家梦寐以求的筑基丹，那竞争就更是激烈了。

    榜首可以拥有三颗筑基丹，十名以内拥有两颗筑基丹，而五十名以内只有一颗筑基丹。

    这筑基丹炼制极为复杂，用料也是很繁多，所以别看筑基丹不过是筑基才需要用的丹药，但历来竞争极为惨烈。

    而五大门派中，只有百草门对筑基丹的炼制成功率比较高些，其他门派也有会炼制丹药的人才，但成功率都不是很高，所以每年门派筑基丹的份额都是有限的。

    管事很快就给他们办好了相关入门的手续，“喏，每人一个牌子，这个牌子进入山门禁制等相关手续都是必须的，每人两件门派法衣，防尘防火的。每人每个月都有灵石可以领取，还有外门是每人五亩灵田，内门是十亩，这是灵谷和灵稻的种子，玉铲等物。”

    管事很不耐烦的交代了一下必要的事项，就对身边的两个小弟子说道：“你们两去带他们进内门，落霞峰安顿一下，剩下的去外门交给管事的就行了！”

    “是，三位师弟师妹请跟我来。”一个小弟子领着他们前往内门的落霞峰。

    路上水柔等人都好奇的欣赏逍遥派的秀丽景色，这逍遥派有很多山峰，还有不少浮空岛，整个巨大的山脉灵气充裕，仙霞蔼蔼，各种树木青翠碧绿，周围更是鸟雀争鸣，景色优美瑰丽。

    小弟子跟他们介绍了一下落霞峰的情况，这落霞峰主要居住内门没有师傅的低阶弟子，筑基之后可以去执事殿申请洞府单门居住。

    水柔好奇的看着这个小弟子问道：“师兄也是内门弟子么？不知怎么称呼？”

    小弟子看水柔谦逊有礼，第一印象还是不错的，便笑着回道：“我也是前年刚进内门的，我叫李逸，你叫我李师兄就可以了！”

    水柔赶紧笑道：“李师兄，不知道我们三人要去哪里居住呢？”

    李逸指了指前方一座院落说道：“看到那片竹林了么，那就是你们要住的地方，后面的灵田就是你们的，每人十亩，一会有人给你们做标记的。”

    不一会几人来到了一片清幽的竹林前，这片竹林的后面，可以看到几座院落，院落的后面就是还未开垦的灵田了。

    水柔看了一眼，微微露出继续苦笑，这根本就是欺负他们是散修出身，将他们打发到最偏远的角落里来了，不过这正合水柔的意思。

    李逸略微带着歉意的说道：“这里稍微偏远了一些，你们也知道门派内派系争斗的很厉害，要想在逍遥派立足，需要你们更加刻苦努力才行，你们是散修出身在门内没有根基，所以居住地稍微偏远一点，对你们有好处，将来你们就明白了！”

    李逸让水柔三人挑选房间，他二人都是男孩便叫水柔先挑选，水柔看了一圈，选了最靠边上那座清幽的竹园。

    “那座竹园我很喜欢，就那吧！”水柔不在乎这里灵气是否稀疏，她有自己的空间修行，所以很是识时务。

    他二人很快也选好了房间，李逸交代道：“门房的禁制就用你们的玉牌就可以了，明日你们要去学堂学习一个月的门规，不要迟到了！”说完便离开了。

    水柔看了看他二人主动自我介绍，“我叫呼延水柔，不知你二位如何称呼？”

    小男孩略微腼腆的说道：“我叫东方玉林。”

    “冥夜！”那名肃杀之气的散修言简意赅。

    水柔挑挑眉道：“我就在那座竹园，以后有事大家相互照应一下吧！散修在门派不是那么好混的，这里的人很排外的。”说完便去自己的小竹园了。

    留下东方玉林和冥夜二人在原地沉思。

第四十七章感悟

    	

    水柔用身份玉牌打开小院的禁制，走进去一看，院子里有两棵红梅树，此时正是盛开怒放之时，红色的小朵梅花，蒲飒飒的开成一片片，轻风拂来，片片红梅洒落一院的花瓣，带来阵阵幽冷的清香。

    小院是用竹子围城的围墙，庭院中间有一座小竹楼，分左右两边，有两到三间房舍，分作不同的用处。小院里除了两棵梅树外，还开辟了一亩的灵田，不过之前好像种的是灵菜之类的杂食。

    水柔推开屋门大略扫了一眼，满意的点点头，虽落了些灰尘，但有床有桌子等简单的家俱，可以看得出之前住在这里的应该是一位女修，将这里打理的很规整。

    她又来到后院，入目就可以看见大片大片的灵田，其中有杂事殿的小弟子正在为他们三人设立木牌，为三人的灵田区分做好标记。

    回到屋中，使用了一个小小的清洁术，将屋内的尘土卷成团扔出小院之外，很快便将屋子收拾干净了。

    水柔坐在床上，打开分配的储物袋，看了看，有灵田使用的灵稻种子，分别是两种类型，一种是紫玉灵米，一种是黄玉灵米，都是低阶的灵米品种。

    剩下的就是玉铲和玉锄等必备物品，还有十块灵石，和一份刻有门派门规的玉简。

    水柔松了一口气，总算是暂时安定下来了，明天把这些灵稻种在灵田里，不过明年才能有收入了，幸亏自己之前换了些灵石回来，不然可就要抓瞎了。

    水柔将自己从坊市购买来的一套防御阵法摆在院门和屋门之外，设好禁制后闪身进了空间里。

    一来到空间，水灵立刻飞过来给自己邀宠，“小柔，我把你买的灵药灵木我都给你种上了，帮你浇过灵泉水了！”

    水柔宠溺的摸摸小灵儿的脑袋，“谢谢你灵儿，没有你我也不能这么顺利修行呢！”

    水灵红着脸扭着小屁股，很不好意思的说道：“我们两个谁跟谁啊！不用谢啦！那株养魂木买的真是很好，等长大了你可以用它滋养神魂，我也可以用得上呢！”

    “嗯，我就是这样想的，所以才买的，我打算学一学炼丹，你觉得怎么样？”水柔一直有这个想法，丹药对一个修士是很重要的，就算自己尽量不吃丹药，可有些丹药还是免不了的。

    例如像养神丹，回春丹，固本丹这样的丹药自己还是需要的。

    水灵想了下说道：“应该是可以，不过你还没有筑基，需要去买丹炉和火石燃料才能炼丹，而且你没有火灵根，对火的感悟不入其他修士，可能成功率不会太高。”

    水柔点点头道：“没关系，我只是为了自己用罢了，另外就是我已经练气七层了，修炼速度太快会造成根基不稳，打算用二年的时间来稳固修为，也好在门派中作掩饰。”

    “嗯，这个想法很好，我支持你！”水灵小大人一般猛点头。

    即想好了要稳固修为，这段时间就不在专心一致的修炼了，主要以炼体，训练身体手指灵活度为主，累了就泡雷罡泉淬体，侍弄一下自己的药田。

    她很喜欢自己这五亩灵田，每次修炼累的时候都会来到灵田前，看着青翠欲滴的嫩苗，你会感受到勃勃的生机，那种期待收获的感觉是快乐的。

    水灵说这是修行的必修课，修身养性。目前自己最缺的就是这个。

    水柔也觉得的确如此，之前自己在云中城属于散修，既要为灵石疲于奔命，又要兼顾修为，难免心浮气躁，虽说单灵根修行速度很快，但根基对任何一个修士都是极为重要的。

    因此来到门派也算是安定下来，她打算好好的调整一下自己的心境，稳固一下修为。

    第二天，水柔便拎着种子去自己的灵田，将这些种子种在灵田里，期待明年能够有个好收成，她还特意在空间药田里也种了一点点灵稻，打算是用来酿造灵酒的，不过因为空间的灵田只有五亩，所以种的不多。

    水柔就这样开始了自己的门派生活，和空间里的灵田不一样，这十亩灵田可不是光教水就行的，不光要给灵田浇水，还要除虫等等杂物十分的繁琐，一不小心灵稻就有可能会死掉的。

    水柔很细心的将种子撒进灵田中，一行一行撒的很规整，然后纤手轻轻摆动，一小片云彩漂浮在灵田之上，洒下纯净的灵雨。

    没一会她便将十亩灵田都浇了一遍灵雨，有了灵雨的滋润，过不了半个月种子就可以发芽了。

    接下来她有把院子那一亩灵菜的地也收拾了一下，有些菜都枯死了，只有个别还活着呢！忙忙碌碌一直到傍晚水柔才停了下来，顺着竹林来到后山，这后山的环境清幽雅致。

    竹林的下边有一处小湖泊，湖泊周围长了不少的野菜，水柔之前侍弄灵稻的时候就看到了，特意过来拔一点回去种上，到时候可以自己做饭吃，很久都没有自己做饭了呢！

    水柔拔了点野菜后很舒服的躺在草地上，惬意地闭上眼让身心彻底放松下来，听着耳边清脆的鸟鸣，蛙叫，还有微风吹过落叶的的沙沙声，甚至还有泉水的叮咚声。

    这一刻她放心大胆的放开神识慢慢的朝外探去，没有什么特殊的目的，纯粹就是欣赏景色，纾解心情而已。

    忽然她似乎看到了一处草地里有一个绿色的光电尤为明显，她好奇之下朝那里探了过去，发现原来是一株正在努力破土而出的嫩芽。

    水柔一时好奇就这么盯着这一株小小的嫩芽，看着它不断地努力伸展自己的身体，试图要破土而出。

    她将自己的神识再次往深里探去，甚至来到了地底嫩芽生长的根部，奇异的她看到不一样的景色，这只是一株很普通的杂草的根部罢了。

    但是就是这样一株普通的杂草根部，却让水柔看到了不屈不饶的力量，那一个又一个绿色的圆型光点，很想是实验室里看到的细胞，他们不停的在裂变着，一变二，二变四，变得越来越来多，这些绿色的细胞让她感觉到亲近和欣喜之情。

    绿色的细胞拼命的在裂变着，这让杂草的根部变得越来越有力量了，嫩芽猛地伸展柔弱的身体，终于将压在自己头上坚硬的土地给顶开了，成功的破土而出，大口的在呼吸新鲜的空气。

    水柔似乎若有所悟，那些绿色的细胞是什么能量呢？为什么这么厉害可以让柔嫩的嫩芽破土而出呢！

    她紧皱着眉头，似乎有什么东西被自己给忽略了，她反复的回想着刚才看到的景象，终于她心中豁然开朗了，那是木系的生命能量。

    和水系不同，木系最大的特点应该是绿色的生机，生命的能量。

    没错就是生机，水系和木系都有治疗的法术和作用，但和水系不同，木系更偏向与焕发生机，回春术便是最典型的例子。

    而众所周知的水疗术则是治疗的，虽然和回春术一样都有治疗作用，但本质上是不同的。

    水柔在心里不断地推演着，似乎有什么东西在她的心里也快要破土而出了

第四十八章水疗术

    	

    这一次水柔并不着急，她觉得一颗小草都能做到的事，相信自己也一定能做到的，她就这样静静的躺在湖边的草地上，细心的聆听着耳边湖水叮咚的声音，泉水带着湿润的空气似乎缓缓的流进了心里，好似妈妈的手温柔的抚慰着她焦躁的心灵。

    中她就这么躺在地上，不知不觉中她双手慢慢抬起，在空中无意识的挥舞着，捏着繁复的法决，慢慢的一道细细的水流从她的手中流了出来，洒在她单薄的衣裙上。

    水流还在继续的流动着，渐渐的水流中似乎多了些绿色的光点，和那银色的水流汇聚成一束，它们很快的融合在一起，变成了浅浅的水蓝色，温柔而缓慢。

    直到这时水柔才缓缓的睁开眼，唇边露出一抹自信的微笑。

    脑海中传来水灵欢快的声音，“小柔，你太棒了，竟然提前感悟出水疗术啊！”

    水柔疑惑的问道：“这就是水疗术么？”

    “是的，这是龙族的水疗术，不光是能治愈伤口，当水疗术进阶高级层阶的时候，甚至可以起死回生救人性命。”水灵兴奋的说着。

    水柔笑了笑说道：“救人什么的要看我心情好坏，这修真界可容不得大发慈悲，不过有了这水疗术我自己倒是多了一份保障呢！赶明我去抓几只兔子来试验一下，看看效果怎么样再说。”

    “你放心，保证比别人的水疗术都要好的！”水灵的声音很是得意洋洋。

    水柔笑笑没有反驳她，一个人溜达着回了小院，将刚才自己的感悟仔细的记录在玉简上，一边写一边再次回忆加深记忆，这已经是她的习惯了，每一次战斗后的得失，感悟的心得，修炼的问题等等都会一一记录在玉简上。

    每隔一段时间她都会翻出来再仔细的回顾一遍，这样可以清晰的发现自己的一些漏洞，有些问题虽然很小，但是过后却发现它其实起着至关重要的作用。

    水柔笑了笑，将玉简小心的放在空间里，进入雷罡泉开始每日的必做的淬体练功，修习法术等功课。

    很快水柔的作息时间变的固定了起来，早上去学堂学习门规基础修真知识等课程，每隔几天还会有筑基修士过来给他们讲解练气期的心得和感悟。

    大门派的学堂的确不一样，在这里水柔学到了很系统的知识，有些是水柔之前不知道或者是认为不重要的地方，如今系统全面的了解后才发现自己还是漏掉了很多重要的东西。

    学堂的课程安排的都不一样，逍遥派虽说是以阵法和符隶等为主，但实际上炼丹炼器等方面也是有不少出色的人才的，故而这方面的课程也是有人讲课的。

    水柔很认真的重新做了一回学生，无论是哪种课程，她都去听讲，细细的做好笔记，回去后反复的琢磨。

    不过她学得最快的是初阶的阵法知识，和刻画符隶这两门课，炼丹和炼器还没有较深的心得，有些还不太懂。

    有了系统的知识，水柔在符隶方面的成功率大大增加了，这让她非常高兴。

    今天又筑基修士讲解符隶课，主讲水系符隶，风刀符隶，和雷弹符隶，她很期待这堂课。

    水柔到课堂的时候，大家都已经做的满满的了，前面已经没有位置了，就算有位置那也是门派派系一向争抢的地方，所以她随意的在后面找了个地方坐了下来。

    很快，一个身穿白色道袍的男修走了进来，水柔看到他微微愣了一下，继而了然的笑笑，怪不得今天的课人尤其多呢！

    原来今天来讲课的是玄墨，他虽然只是穿了很普通的白色道袍，但狭长的凤眼明亮似星辰，璀璨耀眼；白皙细腻的脸泛着莹润的光泽，高挺的鼻梁让他的脸型更有立体感；高大健瘦的身材优雅的踱着步子走进课堂，身上总有一股尊贵大气的气质，让众位女修迷恋不已。

    水柔摸摸鼻子，看看周围的女修眼里闪烁着星星般的光芒，满脸迷恋崇拜的光芒，她无奈摇摇头，自己到底是老了，活过两世的人了，很难再有这样小女儿的懵懂和暗恋的情怀了。

    很快玄墨站在讲台上微微扫了一眼全场，面带微笑的开口道：“今天我主要给大家将三个符隶，水弹，风刀和雷弹符隶。”

    玄墨拿出空白符纸，说道：“一般来说符隶对灵根的要求并不高，不过感悟确实很重要，符隶虽为一次性的东西，但用好了却可以再关键时刻救我们的性命，像好些特殊的符宝，就是元婴期的修士也会争相抢购的。”

    很快他便在符纸上刻画了一个风刀符隶，然后举起来给大家展示。

    水柔惊讶的发现他制作的风刀符隶极为出色，比自己在坊市上看到要好出很多倍，看来这个玄墨应该是有风灵根才对，对风系的感悟很强呢！

    紧接着他又画了水弹和雷弹术两个符隶，不过和之前的风刀符隶完全不能比，效果差了不少。

    他笑了笑说道：“看，我对风系的感悟更强一些，所以风刀符隶就会比其他符隶要好，最早符隶其实是源于妖兽对大自然的感悟，是他们法术的简化版，被人类学习以后形成了符隶。”

    水柔听着他侃侃而谈，她在脑子里渐渐的形成了一个链条，按照他的意思，那自己的水雷符隶其实也是可以成立的，只要找到他们相互连接的点就行了，这样自己也可以刻画水雷符隶了。

    一想到这个可能性，水柔心中忍不住兴奋起来，这水雷可比单一的水弹或是雷弹符隶要强大得多了，切隐蔽性也会更好。

    下课后水柔迫不及待的来到藏书阁，在研究水雷术之前她先来到书阁中看看有没有这方面的法术玉简可以学习，她不仅想刻画水雷符隶，更重要的是学会水雷术这门法术。

    可惜的是，水柔找遍了整个藏书阁练气期的二层，都没有找到关于水雷术这种法术的玉简，这让她有些泄气。

    不过她是不会就这样死心的，决定晚上去门派的小坊市里去碰碰运气，顺便也把自己刻画的符隶拿去卖掉一些。

第四十九章出壳

    	

    水柔傍晚的时候来到门派小坊市里，别说这里还真是挺热闹的呢！有三五成群的聚在一起砍价的，也有站那吆喝的，卖什么的都有。

    水柔选了一个边上的位置，将自己带来的白丝帕铺在地上，然后把自己刻画的各种符隶摆了出来，也不打算吆喝，就这么摆着吧！

    之后她开始四处张望着，看看周围摆摊的修士有没有啥好东西。

    旁边的一位男修瞅了瞅水柔的地摊，问道：“你那中阶的符阵怎么卖的？”

    水柔笑着回道：“一百五十个下品灵石。”

    男修点点头没再说什么，看样子是嫌弃有些贵了，不过这也正常，练气期修士大都比较穷困的。

    这个坊市主要是针对门内弟子的，所以东西都不是很贵，但全都是货真价实的东西，谁也不会自找没趣卖些假冒的玩意来糊弄人，有这心也没这胆子，谁知道买东西的修士背后是不是有人啊！

    水柔的符隶很有自己的特色，没一会的功夫，几个练气期的女修过来，买了好几张中阶的冰刀符隶和冰箭符隶。

    生意是一阵一阵的，摆摊比较耗时间是真的，水柔便和旁边的修士打招呼，“这位道友，你知道哪有卖水雷法术的修士么？”

    他沉思了一下一拍脑门说道：“巧了，我这好像有这方面的玉简，我给你找找！”说着他便在自己的摊上扒了起来。

    没两下还真的找出一枚玉简递给水柔道：“你看看是不是这个法术。”

    水柔接过玉简贴在额头上，神识探进去仔细的查看了起来，一看大戏，真的是水雷术，还是一份很全面的法术，有练气期的，还有筑基期甚至到元婴期的法术都有，是一套很全面的法术，不过筑基期都下了禁制，目前看不到。

    匆匆看过之后水柔当即问道：“这个需要多少灵石？”

    那男修沉思了一下道：“这是全套法术虽然比较偏门，但水雷术还有隐身术呢都是极为全面的法术，可以修炼道元婴期呢！最少也要一千个灵石。”

    水柔沉默了一下说道：“太贵了，我没有这么多灵石，不能便宜点么，我是刚进内门的弟子，我叫呼延水柔，少不了你的灵石。”同时递上了自己的腰牌给他。

    男修一看脸上的面色好了很多，转口道：“原来师妹也是内门的啊！这样吧最多算你八百灵石，不能再低了！”

    “可以用东西换么？”水柔略一沉思，不能这么痛快的给灵石，要小心被人惦记上。

    说着拿出自己制作的几套符阵递给他，“我的符阵做的还是可以的，不知道师兄能不能看上，不是我自夸，同样阶层的符隶我制作的还是很有优势的，不信你可以对比一下。”

    那男修拿过几张符隶仔细的看了看，发现确实不错，寻思了一下说道：“好吧！把你的符阵和中阶符隶给我，剩下的你再给我补齐灵石就行了。”

    水柔当即喜笑颜开的点头，“嗯，这些一共是五百灵石，师兄自用还是出售都很不错的，这是剩下的三百灵石，你点点！”说着递过一个储物袋，里面装有三百灵石。

    男修接过储物袋神识一扫，灵石的数目便了然于胸，点点头道：“成交，举手无悔！玉简给你！”

    水柔心中也是惊喜不已，“举手无悔，成交！”

    二人交易后，水柔便收了摊不准备在卖东西了。

    “你不卖了么？”男修好奇的问了一句，眼中未尝没有打探的意思。

    水柔故意苦笑一声摇头道：“不了，没有灵石了，这些东西是我全部的家当了，回去闭关一阵子再说。”

    男修了然的点点头，便不再询问了。

    水柔得到了自己想要的东西，便匆匆回了自己的小院，回到房间后关上禁制，闪身进了空间，这才开始细细的研读买来的这份玉简。

    别说虽然东西有点小贵，但确实是货真价实的好东西，尤其适合她这个水系的修士。

    玉简上不光有水雷术的全套法术，还有一个配套的小法术，隐身术，是水系独有的一个法术，学会后可以做到隐身透明的功效。

    但这个法术有个缺点就是不能攻击，因为攻击的一瞬间就会引起灵力的波动而暴漏了你的位置，并且拥有破虚之眼的修士可以一眼看穿隐身术，火系的有些眼睛类法术也是可以破除这个隐身术的，故而这个法术并不是无敌的。

    尽管如此，水柔还是很高兴，将练气期这一部分的法术仔细的研读琢磨后，开始准备学习这两个法术，水雷术和隐身术。

    这时水灵兴奋的跑过来对她说道：“小柔你带回来的那个火毒蜘蛛要破茧而出了，快啊！跟我去看看！”拉着她跑到温泉边去看那只一直裹在蛛丝里的小蜘蛛。

    这只小蜘蛛从带回来的的时后就一直裹在厚厚的红色蛛丝里，今天终于有了反应。

    红色的蛛丝裹的极为厚实，形成了一个圆形的壳，此时的小蜘蛛正努力的从里面破壳而出。

    蜘蛛手脚并用在巴拉了好一阵子后终于从中间破开了一道口子，从里面爬了出来，朝着水柔爬了过去。

    这个时候水柔立即从心神上和这只蜘蛛有了一丝紧密的而联系，感受到蜘蛛很是开心的心情。

    蜘蛛爬到水柔的手上，亲昵的蹭了蹭她的手心，好像孩子依恋母亲一般，在水柔的手心撒娇打滚，水柔也觉得和这只小蜘蛛很是亲近。

    “水柔，你给他也起个名字吧！”水灵欢喜的说道。

    水柔看了看手上这只赤红色的小蜘蛛，想了想便道：“就叫珠珠吧！”随口想了一个。

    水灵见不如自己的名字好，当下满意的点头，觉得水柔还是更看重自己的。

    水柔想到一个问题便问道：“对了它要吃什么啊？”她从来没有养过灵兽，并不知道灵兽其实也是很花钱的。

    “吃饲灵丹，你们门派的坊市就有卖的，也吞噬其他妖兽的魂魄进阶。”

    “看来这灵兽还挺花钱的啊！”水柔咂咂嘴，有点无奈。

    “那当然了，要是不花钱还不人人都养灵兽了啊！”水灵嗤笑道。

    水柔点点头，“我明天去买丹药，你帮我把那只天蚕也养起来吧！我看灵果有些也熟了。”

    “好，我给你养你不用操心！”水灵拍拍胸脯说道。

    水柔将小蜘蛛放下，准备开始修炼法术了，空间里的活都是由水灵在干，不然自己也不能有这么多时间来修炼。

    新书求言，花花亲个！嘻嘻……

第五十章任务

    	

    水柔开始专心修炼这个水雷法术，默默的运转玉简的功法，将灵力聚集于手心之中，渐渐的看到了一丝透明的流动液体的波动，但当继续加大灵力输出时，啪的一声水雷在手上爆炸了。

    一下将水柔的整个手臂都震得酥麻疼痛，虽然失败了但她不仅不失望反而极为高兴，失败品都能有这么大的威力，若是真的能练成这个法术，定能给敌人造成极大的杀伤力。

    水雷的威力让她充满了信心，更加坚定了自己的路线是正确的，目前还是以保命为主。

    水柔在空间里夜以继日的练习着，不知道失败了多少次，终于有了一个成型的水雷，看着手上几近透明的水雷，上面没有一丝灵气的波动只要不触碰就不会爆炸，简直是埋伏的好东西啊！

    空间里环境太小，不能实验水雷的威力，所以她熟悉了之后又开始练那个小法术，隐身术。

    隐身术只有水灵根的人才能学习，它的原理和水雷差不多，都是将灵气完全的包裹在水结界中，当然你一攻击隐身术就失效了，不过用于埋伏隐藏躲避还是可以的。

    这个法术虽然很简单，但想要运用自如却也不容易，水柔开始运转水系功法让自己全身腾起一个水泡泡，慢慢的包裹住全身上下，最后她惊讶的看着自己的双手，真的变成透明色的了。

    水柔试着跑动了两步，发现效果还是不错的，身体呈现透明色，好似水的波纹一般，呈现流动的状态，很好玩。

    她将自己的步法运用其中，很快就发现非常好用，不但隐藏了自己的身形，而且便于逃跑躲避。

    这下引起了水柔的兴趣，反复的做着不同的实验，最后得出结论，隐身术可以和魅影步法结合起来，但是不能运用空间神通穿梭，这样会让隐身术失效，也不能进行攻击，但是逃跑还是不错的。

    水柔一直在空间里将这两种法术练习到烂熟于心，运用自如后，才离开了空间，她打算找个地方试试水雷的威力。

    在这之前，水柔开始试着绘画水雷符隶，首先要将水雷术分解开来，看清楚它是怎样的形式连接在一起组成这个法术的。

    她缓缓的将水雷小心的分解开来，发现水雷术其实是用水泡和雷弹组合在一起的，它们之间形成了一个奇妙的链条，她成功的找到了这个链条的节点。

    水柔兴奋极了，睁大着眼睛将这些符号全都记在脑海里，在脑子里繁复的推演，组合，当她睁开眼时脸色已经极为平静。

    水柔缓缓地拿起符笔，将刚才的符号试着绘画在符纸上，一笔一划她都极为小心翼翼。

    一张水雷符隶成功的制作出来了，水柔盯着这张水雷符隶等了好半天，确定它不会爆炸后，这才开始绘制下一张。

    不知不觉水柔一口气绘制了二百多张初阶水雷符隶，还有一百多张初阶雷弹符隶，又特意只做了一些中阶的冰刀符隶，冰箭符隶，火弹符隶，疾风符隶，以免到时候手忙脚乱。

    不过具体这些水雷符隶能不能成功爆炸还要拿出去做个试验看看效果才行，水柔将这些符隶小心的收了起来。

    她想好了打算过几天就去历练一次，检验一下这段时间学习的成果如何，来到逍遥派也有二三个月了，是该出去一次了。

    第二天傍晚水柔再次来到门派的小坊市，买了小蜘蛛需要的二百颗饲灵丹，又买了几株雪山特有的灵药，还买了一份蝶瘴峡谷的详细地图。

    这蝶瘴峡谷就在雪山之中，是一处难得的历练场所，风景秀美，妖兽种类也不少，灵草灵药也很多，分外层和内层，外层是属于练气期弟子去的地方，内层妖兽的实力比较雄厚，一般练气期很少进入其中。

    水柔要去的就是这个蝶瘴峡谷，因为是第一次去，所以特意买了地图。

    之后水柔又在坊市里转了一圈，买了一份雪山灵药的药物志，上面介绍的都是雪山特有的灵药种类等。

    还买了些疗伤用的固本丹，恢复灵力用的回春丹等物，满载而归之后才回了竹园。

    之后水柔又去了门派的任务堂领取任务，这门派弟子都必须为门派服务，积累贡献度，有了一定数额的贡献度后才能去藏书阁学习功法换取丹药法器等物品。

    水柔决定去蝶瘴峡谷历练，自然要来任务堂领几个任务出去做，又能得奖励，又能积累贡献度，将来好去换合适自己的功法啥的。

    她站在任务堂的大厅里，看着对面墙上一块很大的面板，上面有各种各样的任务，总的来说任务分为三种，黄色，红色，黑色级别，黄色为练气期弟子适合的任务，红色为筑基期的了，黑色的任务比较困难一些，相对报酬和奖励也更丰厚一点，这样的任务一般都是筑基后期大圆满层次的修士接去的任务了，这个目前不是水柔考虑的范围了。

    水柔分别取了几个玉简，其中一个是采集妖鼠的腿骨，蓝颜花的灵药，还有一个是需要剑齿豹的牙。

    奖励还不错，分别是妖鼠腿骨奖励十块灵石，一瓶回春丹五点的贡献度；蓝颜花奖励十五块灵石，一瓶冰花蜜，五点的贡献度；剑齿豹的牙这个任务则比较困难一些，奖励二十块灵石，一件带有防御功能的水系法衣。

    水柔点点头觉得这三个任务自己还是比较有把握的，蓝颜花她知道的，这个是冰系的一种灵药，只有冰玉蜂能够采集这种花蜜，可以用来酿造冰花蜜，最适合水系和冰系的修士服用，她打算移栽这种蓝颜花，顺便把冰玉蜂也带回去，将来就有取之不尽的花蜜可以吃了。

    想好后水柔便和管事说明，领取了这三个任务，管事告诉她，“任务的期限是一个月，一个月后不来交任务，我就算作无主的任务，会继续悬挂！”说完便将玉简交给了她。

第五十一章妖鼠

    	

    水柔领取任务后一个人回了小院，在屋子里整理了一下自己的法器等相关物品，检查是否有遗漏。

    她看了一下法器有水系飘带两根，圆环一个，符隶有冰刀，冰箭，火弹还有符阵，水雷符隶等。

    丹药也准备的比较齐全了，水柔满意的点点头基本不差什么了！

    当夜水柔没有修炼，只是在屋内好好的睡了一觉，争取以最好的状态去蝶瘴峡谷历练，这一次一口气接了三个任务，三个任务都不在一个点上，可能会比较辛苦，而且中间很有可能会出现危险，所以她必须将各方面的危险都考虑在内。

    第二天，水柔便独自一人上路了，蝶瘴峡谷离这里大概有五六个时辰的路，就在雪山的脚下一个独立的山谷，一年四季鸟语花香，灵气也很浓郁。

    不多时，水柔便已经进入蝶瘴峡谷了，在一进入峡谷塔里克拿出了两张低阶水弹符隶在手中备用，手上缠着白色的飘带，步子也变得轻盈谨慎。

    她拿出地图看了一下，朝着地图上的一个红点方向继续前进，她打算先去寻找妖鼠，这种妖鼠品阶不算很高，只有三阶，但却很难捕捉，因为它的速度奇快。

    水柔没有使用法器飞行，在这里并没有什么禁制了，但依然不能使用发起飞行，因为这里的猛禽也是比较多的，在妖兽的地盘飞行，无疑是成了靶子，这是最蠢的事了。

    水柔很快便到达了第一个目的地，这一片密林是妖鼠经常活动的区域，不过现在因为是白天，妖鼠是不会出来的。

    趁此机会，水柔打算先休整一下，地图上标示的很清楚，离这里不到一百里的地方有一条小河。

    这小河里有小鱼在游玩，这种鱼具体并不知道叫什么名字，有修士无意中发现它很美味，而且鱼刺可以用来炼器，后来修士就给它起了个名字叫高山鱼。

    水柔来到河边，看到有不少银白色的小鱼在河里游来游去，她眼睛一亮，中午的饭有找落了。

    水柔双手成爪，五指生长出淡紫色的指甲，指甲很长，微微向里弯曲呈钩状，这分明就是龙爪！她紧盯着河里的小鱼，双手迅速出手，犹若疾风迅影在河里抓了两下，一眨眼的功夫，两条小鱼就被她活生生的抓在手里，虽然小鱼在拼命挣扎，但滑溜的身体却丝毫挣脱不出水柔的手掌。

    她微微一笑，朝岸上使劲一摔，小鱼被甩的晕死过去，很快不到半盏茶的功夫，岸上已经有不少的小鱼了。

    水柔得意的一笑，拍拍手，手上的利爪立即消失不见了，她找了几根树枝将小鱼内脏清洗干净，这种高山鱼没有鱼鳞非常干净。

    手指一挥，一簇火苗出现在小鱼的下方开始慢慢的烘烤起来，水柔将灵果捏碎把汁液挤在上面，又撒了点盐巴，没一会的功夫，香味便飘了出来。

    这鱼的香味引得水灵和珠珠馋虫大发，从空间里跑了出来，水灵两眼看着烤鱼直冒光，“小柔，你烤的鱼好香啊！”

    水柔呵呵一笑，将自己烤好的鱼递了过去，“给你，还多着呢！你和珠珠一起吃啊！”

    水灵极快的抢过烤鱼，撕了一点点鱼肉递给肩膀上站着的小蜘蛛，颇为不舍的说道：“给你，养灵兽真麻烦，还要和我抢吃的，和我抢小柔！哼！”嘀嘀咕咕的抱怨着。

    水柔含笑不语，看着水灵和小蜘蛛吃的不亦乐乎，心里也很是满足，一边烤鱼，一边保持着警惕的头脑，神识不断的在周围警戒。

    一顿狼吞虎咽后，一人俩宠都吃的肚皮朝天躺在地上，摸着自己滚圆的肚皮一脸惬意。

    天色渐渐的暗了下来，水柔休息了一会后从地上爬了起来，将剩下的鱼刺都收了起来，好歹也能卖几个灵石呢！

    然后招呼水灵道：“你和珠珠回去吧，我要去捕猎了！”

    水灵点点头，一把揪起小蜘蛛就闪身进了空间，珠珠喜欢和水柔腻在一起，却有点害怕水灵，灵兽的反应都是很机敏的，珠珠从来都不敢反抗水灵的欺压，大概是本能的知道水灵比较厉害吧！

    水柔将周围的痕迹打扫干净后来到密林中，很快便找到一个很小的洞口，这便是妖鼠的洞穴了。

    水柔从储物袋中拿出一包药粉，轻轻的吹进洞口里，然后便在洞口外静静的等着了。

    没一会一道影子从洞里闪了出来，水柔下意识的身体猛的一扭，只觉得一道劲风闪过身旁，再一回神就发现不知何时手臂上已经多了三道抓痕，血丝微微的朝外渗出，很快便被冰冻住了。

    “吱吱！”体型娇小的妖鼠在一旁怒目而视，愤怒的叫唤着，示威性的扬了扬自己尖利的爪子。

    水柔深吸一口气，慢慢的将心中的惊讶之情平复下来，她没想到这妖鼠的速度竟然可以这么快，按说自己是学过魅影步法的，在身法和速度上都比一般修士要略胜一筹，没想到遇见这个妖鼠尽然有些落了下乘了。

    当机立断，水柔决定好好的和这个妖鼠玩一玩。

    “吱吱！”

    妖鼠再度吼叫了两声，如电一般朝水柔窜了过来，与此同时伸出了它尖利的小爪子，但这一次水柔已经有了准备。

    她脚踩魅影步法，极快的闪挪腾移，和妖鼠玩起了猫捉老鼠的游戏，一人一鼠在密林中上蹿下跳。

    渐渐的水柔似乎进入到了一种极为玄妙的状态里，她似乎摸到了一点步法的真髓，这时的她心平气和，气息绵长而浑厚。

    妖鼠越来越愤怒，气息也越来越急促，逐渐显出力不从心来。

    水柔将妖鼠当成了自己训练的工具了，她第一次发现原来最好的训练其实就是实战，这一点都没错，她每天都在空间里不停地训练，但从来没有感悟过。

    半个时辰后，妖鼠终于累的昏死过去了，水柔彻底将妖鼠给玩死了。

    尽管身上已经多了大大小小无数道划痕和抓痕，身上的法衣也是鲜血淋漓了，但她的双眼却是犹如星辰般璀璨耀眼。

    没想到三四年的训练却不如这半个时辰的战斗来的效果要好，实战检验真知这话一点都没错。

    就在刚刚水柔成功的突破了魅影步法第二层，破影步法；水柔捡起地上已经死掉的妖鼠，收进空间里，又再次在原地仔细的回忆了一遍刚才的感悟，在空地上反复练习了好一会，直到自己已经对破影步法非常熟悉之后，才停了下来用心的将感悟记录在自己的玉简上，回去后还要在多看几遍巩固一下才好。

    水柔第一个任务圆满完成，现在需要赶往第二个地点，寻找蓝颜花！

第五十二章危机

    	

    要寻找蓝颜花就必须穿过那条小河，那里据说有一处很幽静的地方，进去就可以看到蓝颜花了。

    水柔一边走一边查看地图，确定自己走的路方向是正确的，可是怎么入眼的全是高耸入云的参天大树，这里哪有蓝颜花和蜂巢的影子啊？

    她困惑的抓抓头发，可是地图上是这么说的，再找找看。

    水柔一直穿过密林，在拐角处看到一处半圆形的岩壁，围着转了一圈，才发现原来东北角有个很小的入口，小心的将神识先探进去搜寻了一圈，发现里面别有洞天。

    这才钻了进去，顿时豁然开朗，原来这是谷中谷啊！真佩服这些修士，这是怎么找到的啊！

    映入眼帘的是一大片蓝色的花朵，微微的冒着丝丝寒气，水柔奔入美丽的蓝色花海中，鼻息间是一股淡雅的清香，冰凉的寒气透过毛孔钻进皮肤，让她感到舒爽之极，这便是蓝颜花了！

    蓝颜花是水系和冰系修士服用很多丹药中的一味不可缺少的主料之一，上年份的蓝颜花更是可遇不可得的宝贝，它还能在一定程度上去除杂质，排除体内的毒素，长期服用冰花蜜对冰灵根的修士的进阶作用可是很大的。

    水柔兴奋的看着这一大片蓝颜花，左右看了看，果然在一棵棕榈树上发现了一个蜂巢，里面不时有不少白色的蜜蜂飞来飞去。

    这就是采集蓝颜花的白玉蜜蜂，这种蜜蜂是雪山特有的一种蜜蜂，专门采集雪山特有的花朵和灵药的蜜，故而珍贵异常。

    水柔乐了一阵，赶紧拿出玉铲小心的将蓝颜花移栽到自己的空间里，多余的就放在玉盒里保存。

    忙忙活活好一阵，一小片蓝颜花都被自己采集掉之后，水柔这才点点头，剩下的就留在这里方便其他修士吧！

    不过，水柔看了看，这个蜂巢自己是一定要带走的，她四下看了一下，发现这会子很多工蜂都跑出来采蜜了，只有一部分工蜂留在蜂巢里。

    就趁这个时候最好，水柔二话不说急忙运用隐身术将身体隐匿起来，跑到蜂巢下面，用控物术一收，连人带蜂巢一起进了空间。

    一进空间水柔就咋呼道：“灵儿，快我把蜂巢带进来了！”

    水灵早就准备好了一棵刚刚长成的小树苗，手舞足蹈的笔画着，“这里，挂这里。”

    水柔小心的将蜂巢挂着自己栽种的玉茶树杈上，这玉茶树是从云中城买回来的，如今已经抽条了，长得有一人多高了，估计外面再过几个月就可以喝道很好的灵茶了。

    水柔将神识探进蜂巢内，将蜂王和蜂后找到，先进行滴血认主后，这才松了一口气。而小蜜蜂们在一阵不知所措的乱飞乱撞后，发现蜂后还在，并无不妥后，便安静了下来，继续开始采集蓝颜花的花蜜了。

    水灵将蓝颜花移栽到里蜂巢不远的地方，一小片蓝幽幽的花朵，煞是好看。

    水柔吐了口浊气道：“灵儿，好好照看这些花，我们以后有花蜜吃了，等我找到了蜜酒的配方给你酿酒喝。”

    水灵儿笑眯眯的点头，“好呀，我还记得龙谷的蜜酒是最好喝的，不用去找配方，我这里就有，保证是最好的。”

    “那感情好，我又省灵石了，呵呵！我先出去了，还要去完成下一个任务呢！”水柔嘱咐了灵儿几句就很快的离开了空间。

    水柔出了空间，四下一看并无人发现自己，乐呵呵的离开了这里，继续朝下一个目的地前进，这次运气还真不错，任务完成得很顺利。

    水柔喜滋滋的想到，等任务完成后不急着离开，在这谷里再转一圈再说，难得出来一次，总要多收获一点才行。

    正说着远处来了两个男修，水柔正想躲避一下，但没想到对方已经朝这边过来了，他们的身世依然扫到了自己，被发现了。

    水柔心里咯噔一声，真是晦气，刚才还说运气好呢！这就有麻烦上门了。

    两位男修快速的朝这边走来，其中一个大高个，长得还是很帅的一个男修率先笑道：“这位道友止步！”

    水柔转过身一脸冷凝，似笑非笑的笑道：“何事？”

    帅小伙上下很不礼貌的将水柔上下扫了好几眼，眼中泛着色迷迷的光芒，唇边泛着样的笑容，“道友是妙音门的人吧！我们是特意来这里历练的弟子，对这里不太熟悉，不知道友可否能帮我们带下路啊！”

    话音还未落，另外一个各自稍微矮一点的男修已经悄悄的站在了水柔的身后，二人一前一后将水柔给堵住了。

    水柔双手抱胸，冷笑两声道：“如果我拒绝呢！”

    身后那个矮个男修，是一幅国字脸，冷酷的斥道：“小弟，你跟她说那么多废话干什么？把她的元阴夺了，卖掉算了！”

    水柔怒上心头，头脑却极其冷静的在分析着眼前的形势，这二人都是练气后期的修士，那个帅小伙修为看着是练气七层的，不过身上带着一股阴邪的味道，一看就知道是靠采阴补阳之术进阶的修士。

    最关键的是那个国字脸的修士不太好对付，他是练气八层的修士，一身的气势极为沉稳，应该是个散修，不过修为好像挺扎实的，不亚于自己。

    为今之计最好的先干掉一个，让他们失掉一个帮手，各个击破比较好些，水柔在心里默默的估量着。

    突然，水柔从原地消失了，整个人都消失不见了，这一下让二人大惊失色。

    “哥，她去哪里了？怎么突然不见了！”帅小伙有些慌张，神识四处乱扫，到处在搜寻水柔的身影。

    不过国字脸却很是冷静，在水柔消失的一瞬间便祭出了自己的武器青锋剑，护在身前，神情警惕戒备。

    而此时的水柔靠着隐身术在出其不意的情况下获得了先机。

    水柔悄悄的游移到帅小伙的身后，突然一道水雷符隶和一道冰刀符隶拍在了他的身后，由于对方看不见自己，这一下突如其来，等帅小伙发现水柔身影时，已经太晚了，水雷符隶在他身上已经爆炸了，而同一时刻，冰刀符隶也向他的腰部横切过去。

    “啊！”他痛呼一声。

第五十三章苦战

    	

    一声闷闷的炸响，帅小伙被炸得胸口血肉模糊，半个身子被气浪抛上了天空，而下半截身体被水柔的冰刀毫不留情的给斩成两段了。

    一切都发生的太快了，帅小伙来不及反抗，一个照面就被水柔给灭杀了。

    而此时水柔的身影已经暴漏出来，就在这时国字脸的反应速度也不慢，指挥着飞剑一剑就朝水柔刺去。

    “嗯！”水柔闷哼一声，快速的再次将身体隐匿。

    水柔的胳膊给国字脸狠狠的刺了一剑，血瞬间就滴落下来，幸亏自己平日里注重炼体身体较为强悍，要不然今天自己的膀子可就要被他给削掉了。此人真是不可小觑，今日一战可是硬仗了！

    她捂着伤口来不及给自己治伤，只能先将伤口冰冻起来，快速的运用刚刚感悟得来的破影身法，移动身形变换方位离开原地。

    国字脸神情变得谨慎了起来，但水柔敏锐的发现他的气息依然沉稳悠长，脚步丝毫不乱，可见是他不仅仅是一个老手，还是一个修为灵力都极为扎实的散修，其心志也是极为坚韧的。

    这样的发现让水柔抿紧了红唇，眼中闪过一抹坚定的杀机！

    水柔脚下踩着破影步法，在国字脸的周围寻找着下手的时机，此人非常狡猾，虽然目前看不到自己的身影，但他的身形却在原地不停地跑动，不断地变换着方位和角度，让自己找不到下手的机会。

    国字脸那双深邃的眼眸来回的转动着，渐渐的他突然眼睛闪过一道亮光，小心的将宝剑横在身前护卫，突然猛地出手朝左前方刺了出去，同时一拍储物袋，手一扬，一股红色的粉末向天空撒去。

    不好！水柔身形快速的后退，但身上还是被沾染上了一些红色的粉末，她不知道这是什么粉末，但自己的身影肯定是暴漏了。

    隐身术失效了，水柔在身上沾到粉末的一瞬间，闪身露出身形，一甩手一道白练朝国字脸胸前击去。

    啪啪！

    二人的法器在空中激烈的对碰，发出闷闷的响声，将这附近的鸟兽纷纷惊走。

    国字脸一脸得意的望着水柔，眯着眼嘿嘿笑了两声，“小妞，乖乖的跟我走，我会好好的疼你！放你我不杀你的！”

    “放屁！姑奶奶要把你剁成肉泥！”水柔恶狠狠的呸了他一口，傻子才会相信他的鬼话呢！杀了他弟弟，还放自己一条生路，糊弄小孩还差不多。

    “那你就别怪我不客气了！”国字脸一拍储物袋，一个黑色圆盾将他牢牢的护佑在里面，而他的手上多了一个黑色的小幡，上面翻着丝丝黑气。

    水柔大惊失色，他竟然有这种魔修才有的东西，此人非死不可！

    水柔认得这种黑幡，这时魔修制造出来的恶心玩意，是专门收集人类的灵魂，用作法器，威力是按照收取灵魂的数量来定的。

    看上面黑气这黑幡里灵魂数量不是太多，不然以他这个修为早就控制不住了。

    国字脸双手掐诀，嘴里默念着什么口诀，这是准备启动黑幡了。

    水柔眼中露出一抹凶光，决不能让他祭炼成功，否则麻烦就大了。

    说时迟那时快，水柔突然加快了身法的速度，瘦小的身影好似风中的残影一般，飘渺虚幻！她运用空间神通穿过两人之间存在的距离，突然出现在国字脸的近身，右手一抛，一个水系圆环被扔了出去。

    圆环在空中迅速放大，变成一个巨大的圆圈朝着国字脸当头罩了下去，一下便将忙于祭炼的他给捆了个结实。

    “收！”水柔轻喝一声，将发觉不停地拍在圆环上，圆环越收越紧。

    国字脸手上的黑幡还差一点才能祭炼成功，这东西虽然威力很大，但启动起来却很耗费时间，故而需要人配合才行。

    国字脸的黑幡掉在地上了，急的满头大汗，猛烈的用自己的宝剑猛砍圆环，试图今早脱困。

    水柔见他被困住，一时也挣不开，便一挥手一道火焰扑向黑幡，先把这东西给解决了再说，不然待会倒霉的可是自己了。

    可是没想到这黑幡竟然极为不好炼化，一般的凡火竟然那它没奈何，偏偏水柔不是火灵根的修士，火得威力不强。

    眼看国字脸就要挣脱出来了，这下水柔也着急了，脑子里拼命地在想办法，毁掉整个黑幡，这东西一旦现世，不知道要死多少无辜的人呢！

    这时水灵在她的脑海中呼唤，“收进来给我，我来解决这东西，你专心对付他！”

    当下水柔也不再纠结，用控物术将黑幡抓住，收进了空间，交给水灵处置。

    而此时国字脸成功将圆环给砍断了，也不知他手上的法器是何品阶，竟然如此厉害，水柔因为祭炼过圆环，受到了一些影响，喷了一大口鲜血，受了点内伤。

    而国字脸丝毫不曾停留，满脸凶光祭起宝剑就朝水柔杀气腾腾的冲了过来，誓要杀死水柔才能心头之恨！

    水柔挥动着手中的白练，和国字脸展开了一场殊死博斗！

    要说国字脸的剑还真是很犀利的，他应该是有金灵根的修士，一把宝剑使得是虎虎生威，极具杀气。

    水柔舞动着白练，犹如游龙摆尾，在空中不断地掀起阵阵水花，一面阻挡国字脸的攻击，一面寻找机会击杀他。

    一时间二人都使出了生平所学，可毕竟国字脸是练气八层的修士，到底比水柔高了一个小层次，这个差别还是很明显的。

    没多久水柔就觉得自己后继无力了，而对面的国字脸却依然还有余力，这让水柔有些心急如焚，心中不禁有些悲意，难道今日就要死在这里了么？

    这种情况显然也被国字脸发现了，他忍不住露出了狰狞的笑意！用看待死人的眼神盯着水柔，好似毒蛇的芯子，让人不寒而栗！

    转念间，水柔心里涌起一股浓郁的不甘，不我不能就这样死，我还没有回仙界去寻找父母，我好不容易重生一次，我不甘心就这样匆匆死去，我不甘心！

    突然之间水柔的浑身腾起一股幽蓝的光芒，整个人好似水中升起的仙子一般，带着飘渺的出尘的气质！

    嗖嗖嗖！数十道冰针丛水柔的手中飞了出去，她双眼执着坚定，透着股决然拼命的架势！

第五十四章灭杀求收藏推荐

    	

    水柔打出了自己祭炼的冰针，这一次冰针几乎是都用上了，冰针以闪电般的速度划过虚空，带着嗜杀的凌厉气势直奔国字脸前胸几大要穴而去。

    国字脸急忙祭出圆盾，护卫住自己。

    “嗯！”国字脸闷哼一声，冰针的速度太快了，他胸前还是中了一根。

    水柔指挥着冰针朝着他体内经脉不断地如蛇一般，游移跑动，冰针的寒气很快侵入他的身体，给他的经脉带来巨大的伤害。

    噗的一声，冰针竟然破体而出了，水柔吃了一惊，没想到国字脸竟然冒着损毁自身根基的危险将她的冰针强行驱离体外，此人真是个意志坚定的人，冰针强行破体而出，光这份疼痛就够他喝一壶的了！

    因为冰针给国字脸造成的伤害还是很大的，此时他灵气不稳几欲枯竭，几乎是瞬间便做出了应急反应，两张中阶火弹符隶便朝着水柔呼啸而来。

    水柔也不含糊，早就准备好了，一甩手，数十张低阶水弹符隶奔着火球就扑了过去，立刻就将对方的火球给扑灭了。

    国字脸惊了一下，一咬牙，再次使出五张中阶金剑符隶朝水柔呼啸而来，此时二人已是不死不休了！

    虽然国字脸身体受了不轻的内伤，但水柔也不敢有丝毫怠慢，纤手一扬，数十张符隶犹如天女散花一般朝着她的周围四散开来。

    冰刀中阶符阵将水柔完全护在了阵法之中，水柔则留在阵法之中，手里捏了一张水雷符隶，静待时机。

    国字脸看到水柔手上的符隶是层出不穷，心中对水柔更是愤恨不已，发誓待会一定要将水柔千刀万剐不可！

    国字脸不在可惜宝贝了，将手里的仅剩的符隶统统扔了出来，火球符隶和金剑符隶一起攻击水柔的冰刀符阵。

    刹那间谷内各种符隶使得天空变得五光十色，耀眼如彩霞，不时传来乒乓作响的动静。

    冰刀符阵虽是中阶符隶，但并不能支撑太久的时间，而水柔在冰刀符阵里加入了水雷符隶，也给国字脸造成了一定的伤害。

    国字脸再次拿出了所有的金剑符隶，一时间金光灿灿，金色的小剑是万箭齐发，气势惊人！

    水柔也不犹豫，冰刀符隶，冰箭符隶，水雷符隶毫不吝啬的朝国字脸扔去，二人打的是热火朝天，双眼赤红。

    “啊！”国字脸再一次被水雷符隶炸伤。

    “唔！”而水柔也不轻松，被金剑符隶刺的满身鲜血，好不狼狈！

    符隶几乎都用完了，二人双目赤红死死的盯着对方，此时的二人灵气也都耗光了，并且身上都有不同程度的内伤，几乎到了筋疲力竭，伤重不堪的程度，能坚持到现在完全靠着两人坚强，不甘求死的强大意志力再支撑着！

    国字脸愤恨的死盯着水柔，那眼神似乎能喷出火来，他气喘吁吁狰狞的笑道：“今日不是你死就是我亡！哼哼！你已经没力气了，不过我还可以继续战斗，若你求我，我也许真的会放你一马呢！”

    水柔笑了，眼中充满了讽刺的意味，“你怎么知道我没力气了，今日死的一定是你！”

    话音未落，水柔已经悍不畏死的冲了过去，与此同时双手握拳，脚踩破影步法，身影犹如鬼魅一般，只看得见道道残影划过虚空。

    砰！砰！砰！

    水柔的纤手紧握成拳，一拳接着一拳，用尽自己所有的力气朝他的头部，胸前要穴狠狠地捶打着。

    因为常年坚持炼体的关系，水柔拳头承重力还是很强的，一拳打碎二三百石的大石头是很轻松的，而人类修士炼体的却很少的，他们的身体相对比较柔弱的。

    国字脸一开始还能反击几下，也有不少拳头落在了水柔的身上，但很显然水柔捶在他身上的拳头力度更狠一些，没几下的功夫，国字脸开始头晕目眩，水柔的拳头很重，一拳能把地面砸个深坑，拳头大部分都砸在了最脆弱的头部，他开始七窍流血，满脸满身都是血。

    这一切水柔似乎全都看不见了，她双目泛着猩红色，拳头机械的捶打着，龙拳她天天都练，每一招每一式闭着眼睛都不会打错。

    她只知道对面的人不死，她就得死，可她不甘心就这么死，她还有很多事要做，她不能死！此时她心里只有一个念头：老娘跟你拼了！

    水柔不知道捶了多久，直到脑海中传来隐约呼唤的声音才拉回了她的神智，“小柔，你醒醒啊！醒醒啊！”

    水柔摇摇晃晃的终于停了下来，这才看清国字脸早就死了，已经被自己揍的都不成样子了，几乎看不见原来的摸样了，脸都被自己砸扁了。

    她狠狠的擦了把脸上的鲜血，就在刚才，她的道心险些失守了，因为那一瞬间恍然间她察觉到，死亡离她只有一线之隔，太近了！

    直到这一刻水柔才真正的意识到修真路上艰难险阻，长生大道危机重重，她还需要更多的努力！

    不过不论如何困难，她都不会放弃的，既然选择了这条路，就绝不会后悔！

    水柔眼中闪出坚定的神采，双目熠熠生辉，璀璨耀眼！，想通了这些道理，唇边漾起一抹轻松的笑意！

    突然脑海中传来噗的一声轻响，似乎是神识突破的迹象，水柔探入内视查看才发现，自己的识海扩大了一圈，里面似乎有一团带有蓝色雷电的云团，此时正稳稳的盘踞在识海之中。

    神识也探测外部的距离也因此再度扩大了，相比以前，现在能将神识探测到五十米开外的范围，并且耳边可以清楚地听到鸟兽争鸣，虫儿爬过的沙沙声，一切似乎就在眼前演绎一般，极为清晰！

    这大概就是神识增长后的好处吧，比以前更加的耳聪目明了！

    水柔深吸一口气，这里不能多呆，血腥味太重了，她赶紧捡起国字脸和帅小伙留下的储物袋，拖着伤重的身体朝隐秘处跑去。

    她找了一处隐秘废弃的蛇洞，化成小蛇钻了进去，闪身躲进空间里，回到安全的空间里，这才松了一口气，浑身无力的躺在地上。

    “小柔你怎么样了，还好吧！”水灵担忧的看着她。

    水柔伤的很重，这是她来到人间后首次战斗的如此辛苦，几乎用劲了所有的手段，真可谓是九死一生！

    她虚弱的摇摇头，身体内自愈的能力已经在不断的修复着残破的身体了，她不需要担心什么了。

    此时的水柔极度疲累，这场战斗无论是神识还是身体都已经达到了极限，她现在最需要的是好好的睡上一觉，昏昏沉沉之际她不放心的嘱咐了一句，“这个人心机颇深，除了灵石，其他东西都扔出去，储物袋烧掉不要留下祸患！明早记得叫我，还有一个任务没完成呢！”话音一落，水柔已经沉沉的陷入了沉睡！

    水灵心疼的看着她，连连点头道：“我晓得了，你睡吧，到时间我叫你！”说完便揪着小蜘蛛一起去收拾抢来的储物袋去了。

    水灵将储物袋上的神识印记抹掉，把灵石取了出来，让小蜘蛛吐了一团火将储物袋烧掉，然后把二人留下的法器连同那个已经被水灵毁掉的黑幡一起全部扔出了出去，甩了一个低阶的流沙术，看着赃物沉了下去，不一会消失于草地上，这才放心的回去。

第五十五章寻找

    	

    当水灵再次叫醒沉睡的水柔后，她幽幽的睁开眼，用沙哑的声音问道：“天亮了么？”

    “嗯，外头已经是清晨了，你要起来么？”水灵忽闪着小翅膀关切的问道。

    水柔点点头坐了起来，看了看身上满身的血腥味，昨晚太累了来不及清洗自己就睡觉了，她脱掉碎裂不成样子的衣衫，跳进温泉里好好的清洗了一番，将神识探进身体内查看了一圈。

    发现经过昨夜艰苦的战斗，她练气七层的修为微微有所增长，就连境界也因为这次战斗变得极为稳固了，这也算是意外之喜吧！

    水柔将完全沉浸在水中闭目沉思，慢慢的开始回忆昨天的战斗，反复咀嚼生死间那难得的体会，让她的心境再上一个台阶，看来修真常识上常说的历练才能有所感悟是正确的，闭门造车显然不符合实际！

    她将战斗体会记录在了自己的玉简笔记上，回去后还可以小小的闭关一下，这样一来能够更好的稳固境界，对自己日后都是极有好处的。

    洗浴过后，阴郁疲累的心情一扫而光，水柔又恢复了饱满的热情，双眸更加的清亮透彻了。

    “昨天挣了多少灵石啊？”水柔这会才有空想起这茬。

    水灵指了指旁边的一小堆灵石，笑道：“有近六百多的下品灵石呢，要是不是你说其他东西都不要，还会更多呢！看来这二人打家劫舍不是第一次了，明显是个老手，死了一点都不亏他们！”

    水柔点点头，笑道：“先留着吧！等我做完这个任务去坊市看看，采买一点雪山的灵药，这些以后说不定我都用得着呢！有钱就寻摸一点，省得以后要用的时候什么都没有。”

    水灵连连点头道：“嗯！你尽管去买，以后灵田还会升级扩大的，不愁没地方种植！”

    水揉带着小蜘蛛一起出去了，作为灵兽是需要不断战斗才能升级的，虽然现在小蜘蛛帮不了自己的忙，不过让它见识一下也是好的。

    再次回到蝶瘴峡谷，水柔看了看手上的地图确认了一下自己要去的方向，继续朝目的地走去。

    这是她领取的最后一个任务，也是比较困难的任务，收取剑齿豹的牙，这剑齿豹对练气期的修士来说，是比较厉害的灵兽了，因为它是属于风系的，奔跑速度极快，爪子和牙齿极为锋利，而且是群居的。

    杀一只很可能会引来一群豹子，这才是最麻烦的！故而这个任务给的报酬也是比较丰厚的了！

    水柔是为了历练，只要在练气后期范围内的任务她都不会嫌困难的，战胜困难，突破自己这才是历练的真正目的。

    走了不到半个时辰的功夫，水柔很快根据地上的粪便找到了一处剑齿豹的老巢。

    剩下要做的事如何才能将剑齿豹引出一只来，不让他们群起而攻之才是最重要的。

    要知道剑齿豹作为一种低阶灵兽，它浑身都是宝，妖骨可以用来炼制风系的法器，妖血可以刻画风系的符隶，兽皮可以用来制作空白符纸等等，没有浪费的东西。

    水柔找了一处隐蔽的地方，用隐身术将自己藏了起来，然后便开始打盹，这剑齿豹的活动规律一般都是白天睡觉，晚上才出来找食吃，所以现在还早着呢！

    她让小蜘蛛留下报警，自己静静的转入了内呼吸，呼呼大睡去了。

    一觉睡到晚上，被小蜘蛛丝丝的声音叫醒，发现剑齿豹已经开始三三两两的出来活动了，她立即打起精神，准备战斗了。

    水柔等了好一会，都没有找到剑齿豹落单下手的机会，不由得有些暗恼，这些家伙的警觉性还真是高呢！

    就这样放弃她肯定不甘心的，干脆一不做二不休全杀了！

    水柔暗暗的在手上聚集起一个水雷，瞅准落在最后面的一个豹子，悄悄的摸过去，在豹子有所察觉的刹那间狠狠的将手上的水雷摁在了这只豹子的身上，医生沉闷的爆炸声响起，当场就杀了一头豹子！

    这一下引起了豹子们的怒火，这是一个小型家族式的豹子团队，他们一共是五只豹子，这下可炸了窝了，剩下的四只豹子转头朝着水柔便分别发动了攻击。

    一道道风刃毫不犹豫的射向水柔，两只快速的朝她的身后包抄而来，令外两只其中一头个头最大，看着像是首领，它与水柔正面对峙，而另一头则守护在侧翼不让水柔逃跑。

    水柔运用破影步法全力与豹子们周旋，他们的风刃速度极快，尽管水柔已经闪躲的很及时了，可还是受到了不少风刃的袭击。

    身上被风刃割裂了不少大大小小的口子，鲜血让豹子们更加的亢奋了，朝着水柔怒吼着！

    “嗷！”首领高亢的嚎叫一声，向水柔发出了挑战的信号。

    而水柔也丝毫不敢怠慢，脚下的步伐不停的变换着，手上不时的发出几个水雷，让两只看上去弱小一点的豹子先受伤，减缓他们对自己的攻击力度。

    水柔靠着自己的破影步法才勉强与四肢豹子达成了平手，但想赢它们也不是一时半刻的事。

    首领死死的盯着水柔，突然张嘴吐出一道白色的风刃，这道风刃明显与其他豹子发出的风刃都有所不同，似乎是速度更快了，气势也更强了！

    水柔也毫不示弱的一挥手，射出了自己的冰刀，同时全身激起水蓝色的冰盾护住自己的要害部位！

    就这样你来我往，水柔和四只豹子打起了消耗战，随着时间的推移，先后有两只弱小的豹子被水柔杀死，如今只剩下那只强壮的首领和另外一只母豹子了。

    水柔再度朝两只豹子使出冰箭，数十道冰箭带着浓郁的寒气扑向两只豹子，仔细看可以发现有一根冰箭附着着一根透明的冰针，射向那只母豹子。

    “嗷！”母豹子头部中招了，倒在地上悲鸣了两声，抽搐了几下变死掉了。

    “嗷！”首领因为伴侣的死去而变得极度愤怒，隐隐有发狂的趋势。

    一道纯白色短小风刃朝着水柔呼啸而来，那闪电般的速度让她也不禁为之色变。

第五十六章坊市

    	

    这道白色风刃极为的短小，但它散发出的威力和气势都远不是之前的攻击所能比拟的，它更加的强大，好似出巡的王者，冷酷而犀利！

    水柔眼眸猛地变大，眼中闪过一道精芒。

    双手快速掐诀，手中多了五道冰刀形成了一朵好看的梅花，带着旋风呼啸着朝着豹子首领挥了出去。

    叮的一声，风刃迅速的穿过冰刃，切碎两道阻止它的冰刃，依然速度不减凶猛的扑了上来。但与此同时，另外三到冰刃也毫不犹豫的切掉了豹子首领的头部。

    “嗯！”水柔痛呼一声，倒在地上。

    身上的冰盾被瞬间切开，肚腹出被切除一道极深的伤口，鲜血犹如泉涌一般，孜孜的往外冒，她喘息了一口气，用灵力将伤口迅速冰冻，不然血腥味会将其他妖兽引来的。

    水柔忍着疼痛，挣扎着站起身，施展了一个控物术将地上的豹子尸体都收进空间里，用引流术将这里的血腥味冲淡一些，然后赶紧仓惶逃离这里。

    经过艰难的战斗，水柔终于将门派的三个任务全都完成了，如此一来这些东西让她收获颇丰，尤其是又得到了两个散修的灵石，这趟不白来。

    水柔躲在一颗大树上，身上盖着隐匿效果最好的白丝帕，嘴里吞了一颗固本丹，开始修复身上的伤口，连日来的作战让她的神识极度疲累，她需要好好的休息几天再说。

    接下来水柔躲在树上好好的恢复了几天，这期间也有修士来往过，甚至也曾出现过像水柔那样遭遇杀人劫宝的事，不过因为她不想理会，到没有波及到她。

    休息了几天身体得以恢复，水柔又精神抖擞了，她在峡谷内安全区域内采了些灵药幼苗，最后乐颠颠的满载而归。

    离开了蝶瘴峡谷，水柔打算去趟逍遥派不远的一个坊市去转转，看看有什么补充采买的，顺便把豹子尸体卖掉一些，难得出来一趟，自然是要多买点东西回去了。

    水柔来到水月城的门口，这里是逍遥派管辖范围内的一座城池，和云中城有些类似，进门也是要交灵石的，不过逍遥派的弟子凭借身份玉牌是可以免去上交灵石的。

    水柔顺利的而来到水月城的城内，城内是人声鼎沸，一派繁华的景象。

    和云中城不同的是，水月城因为靠近雪山的缘故，所卖的东西多和雪山的作物矿石等有关，例如冰灵根需要的各种丹药，这里就比较便宜，但是要卖到外地去就会贵一点了。

    不少散修就是这样来回跑赚取中间的差价，俗称倒爷！

    水柔没有着急去店铺，反而是来到坊市的地摊区域慢悠悠的转了起来，在这里倒不用跟做贼似的，她身上穿的是内门弟子的服饰，一般散修是不敢打主意的，况且城里都是不允许打架的。

    她转了一圈并没有找到太好的宝贝，买了很多空白符纸还有几株雪山特有的灵药幼苗和种子，其中就有最普通的雪莲，这雪莲生长在雪山，十年份的可以起到驱寒制药等作用。

    虽说雪莲是长在极寒之地，但本身却是极热之物，正好相反，这也正暗合了阴阳之道。

    雪莲的花瓣可以用来泡茶，花蜜可以酿酒，就连雪莲果也可以起到去心魔的作用，可谓是好东西呢！

    水柔在地摊上虽没有找到值钱的宝贝，不过却找到了不少便宜的灵药种子，例如雪藕，冰灵根修士进阶的丹药主料之一。

    她还找到了一株雪松茶树的幼苗，这种茶种植时间超过百年后，有静心凝神，去心火的功效，是雪山灵茶很不错的一种。

    买到了不少好东西后，地摊上很难再找到自己需要的东西后，水柔这才转而向店铺走去，她来到名叫逍遥阁的一家店铺，这是门派自己开设的店铺，卖的东西比较杂，有符隶，有阵旗，也有丹药，法器之类的东西。

    来这里最主要是对门派弟子，这点是有优惠的，而且不用担心它背后袭击你，黑你灵石这样的勾当，因为每一个门派弟子在这里购物都是有记录的。

    水柔一进去，里面看店的是一名练气三层的女修，一见到水柔穿着的是内门弟子的服饰，腰上也有身份玉牌，态度恭敬的不得了。

    “师姐好！请问师姐想买点什么？是第一次来吧！这是咱们门派自己开的店铺，本门弟子购物是有优惠的。”女修很机灵，笑得甜美亲切。

    水柔点点头，扔了一个储物袋，一脸淡然的问道：“收东西么？”

    女修立即点头道：“什么都收的，师姐稍等，让我看看！”说着拿起储物袋神识往里一探，发现了三只豹子尸体，除了没有牙齿和妖血，其他部位都完好无损。

    女修立刻欣喜的点头，“师姐好手段啊！这剑齿豹可不容易得到呢！我们正需要呢！这三只一共值三百灵石。”

    这价格虽不是最高，但也比较公道了，水柔也是为了图个安全省事，少点灵石也不在乎了，遂点头道：“你这有灵木灵药等种子和幼苗么？水灵根和冰灵根修士需要的，都拿给我看看吧！”

    “好的，师姐稍等片刻！”女修点头哈腰，服务甚好。

    没一会的功夫就拿出几样幼苗道：“这是玉荷的幼苗，是洗魂丹必备的主药。这是拐枣木的种子，还有这个是雪竹，它的竹心和灵液灵露都可以酿酒泡茶，都很不错的。”女修一样一样细心的为水柔介绍着。

    水柔点点头道：“包起来都要了，另外有没有好一点的防御阵法之类的。”

    “有的，我们最近才进了一批阵法，有五行八卦阵，有千面搜杀阵，还有防御攻击组合的大阵天风银雨阵；这这套阵法不仅防御很厉害，最主要是攻击也是不弱的，是一套组合阵法，是结丹期的真人炼制的。它以无比精严的配合见长，具有“天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜”九种变化，互为辅助，生生不息，威力不俗！不过价格有点高是真的。”女修说话间拿出了一套木盒，打开一看里面并排整齐的排放着阵珠和阵旗等物。

    水柔显然对这套阵法很感兴趣，问道：“多少灵石？”

    “这套阵旗对方要五百灵石才肯卖，或者有其他价值相等的天才地宝换购也是可以的。”

    水柔听后毫不犹豫的说道：“我要了。”

    说完她又掏出一些灵石来补足不够的部分，妖兽尸体卖了三百，加上那些灵药幼苗等物，一共是六百多灵石，她又多掏了三百多的下品灵石。

    女修殷勤的帮水柔将所有东西装好，只把她送出门走远才回到店铺。

    水柔买好了东西便决定回门派了，这一趟出来也有日子了，该回去歇歇了！

第五十七章酿酒

    	

    水柔在坊市转了一圈，在地摊上又买了点空白符纸，星沙，还有炼丹炉，燃料之类炼丹的东西，又买了些酒坛子和酒桶，她空间里的灵稻已经成熟了好几批了，水灵说已经多的堆不下了，可以准备一下酿酒了。

    她之前在云中城买下的酿酒配方，如今正好可以用得上了，虽然是低阶的酒方，但用来代替回春丹恢复身体的灵气还是可以的。

    酒方上所需的灵药等物，水柔早就一点点的凑齐了，回去以后就可以酿制了。

    水柔买好了东西就在一家茶楼里坐了下来，要了一杯灵茶，两样灵果，慢慢的品了起来。

    这坊市里飞行船来往门派的，所以她只要在这里等待一会就可以直接坐着门派的船回去了，又安全又省事。

    水柔轻轻地抿了一口灵茶，感受清香淡雅，略微带一点苦涩的味道在口腔里氤氲开来，纯正的灵气慢慢的滑进丹田之中，舒服的让她轻轻谓叹一声。

    耳边是有些嘈杂的人声，在她旁边的一个桌上，做了几个修士，此时正在议论着什么，无意中听了一耳朵，觉得很有些意思。

    仔细听过之后才明白，原来过些时候逍遥派的冰雪谷开放的时间到了，这些散修开始跃跃欲试了！怪不得在蝶瘴峡谷会遇到不少外来的散修打劫呢！

    这冰雪谷就是雪山的一处幽谷，里面不仅有冰灵果这样的圣药，还有水柔一直梦寐以求的冰灵泉！

    这个消息让水柔惊喜万分，她来到逍遥派为的就是这个冰灵泉，如今终于有机会了！

    既然冰雪谷能对散修开放试炼，那门派弟子也一样会有机会参加的，回去后一定要好好的打听一下，尽快报名！

    水柔正在胡思乱想之际，飞行船缓缓的降落在空地上了，她站起身走了出去，临出门时给掌柜的扔了几个灵石。

    踏上飞船，大略一扫不少都是逍遥派的内门弟子，不过她进门派的时日尚短，且因为自身秘密过多不愿和人来往过密的原因，很多人都不认识，只是识得他们身上的身份玉牌。

    这逍遥派外门弟子的身份牌是木制的，内门弟子的是白玉的，而核心弟子则是黄玉的，听说是一种低阶法器了，甚至在一定距离内可以将消息传讯回门派的。

    水柔上了船，径自找了一个靠边的角落，闭目休息回复一下疲累的神识，这几天她累坏了！

    她的到来让不少弟子微微侧目了一下，不少修士眼光略有交流，似乎是在猜测水柔的身份背景等信息，门派内派系林立，纵横交错，好似一张密密麻麻的蜘蛛网一般，彼此之间多有提防。

    而向水柔这样的散修出身，若是有能为的，也不失为一个很好的招揽对象了！

    对这些打探的目光，水柔无心理会，她是不会加入任何一个派系的，那太麻烦了！

    回到门派后，水柔去了任务堂，任务堂依然人来人往，热闹非凡。

    她对管事的微笑了一下说道：“我来交任务！”说完拿出了自己的任务玉简。

    管事的看过之后微微点头，略有惊讶的看了看她，“嗯都完成了么？”

    “是的。”说着水柔将储物袋递了过去，里面便是这次三个任务的所需物品，一样不少。

    管事的神识一扫，就数清了里面的东西，点点头很痛快的替她办理好了相关事宜。给了她奖励的灵石和物品。

    领到灵石的水柔心情很是愉悦的离开了任务堂。

    在她走后管事的立刻给身边一个练气期的小弟子使了个眼色，“你去把呼延水柔的情况向上报一下，就说这个人还有点价值！”

    小弟子听后立即朝某座山峰奔去。

    而这一切水柔浑然不知，她回到自己的小院后就拿出买来的那套阵旗，微微琢磨了一下，就开始在自己的院落里外布置阵法，这样才能让自己安心一些。

    忙活了好一阵水柔终于将阵法布置妥当，镶嵌好了灵石并启动，这才放心的回到屋里，收拾起自己的东西。

    她从空间里将这次所得的货物都清点了一下，其中包括那具豹子首领的尸体，这具尸体她自己留了下来并未卖掉，打算以后有机会给自己换点什么东西，或者炼制一把法器什么的，也是不错的。

    收拾好一切，水柔倒在床上睡了过去，这一睡就是三天。对于修士来说，虽然修炼可以缓解疲劳，但要想真正恢复神识和精神上的疲惫，还是需要睡觉的，并不是一直坐在静室里把自己修成个雕塑的。

    这一次的历练对水柔来讲，收获颇多，睡醒后她将自己记录笔记的玉简拿了出来，又仔细的回忆了一遍，心得又有了全新的感悟，也看到了自己在战斗中还有不少的错误和缺漏，还需要进一步的历练学习，只有不断地突破自己，才能在修真一路上走的更远！

    休息了几天后，水柔回到空间里，整理了一下灵田，搬出自己准备好的酒桶和酒坛子，准备开始酿造灵酒了。

    这次需要酿制的是用灵稻和一些辅助灵药一起酿制的灵酒，是一种修真界很长见的灵谷酿。

    这种酒便宜好酿制，带有微微的灵气，入口有些辛辣后劲很足，不少散修经常买来用于恢复灵气只用。

    散修很穷，平日里修炼法术也是很耗费自身灵气的，很多修士是用不起丹药这样名贵的东西来恢复灵气，为了解决这个问题，有聪明的散修便想出用修真界最常见的灵稻灵果来酿酒，一样可以恢复灵气。

    和丹药相比，灵酒没有丹毒一说，但缺点是灵气微薄效果也不如丹药那样迅速，但胜在便宜实惠，没有毒副作用。

    而不少高阶灵酒的作用并不亚于丹药的效果，甚至还有些特殊的作用，能够帮助修士凝练心境，这样的酒是很珍贵的。

    水柔和水灵一起将灵稻和灵药的比例全都配好，不停地用控物术清洗，去杂质过滤最后分装在酒桶和酒坛里，放在第一层的唯一的一间库房里。

    灵酒虽然是低阶的，但有个好处便是存放的时间越长越醇香，这一点是丹药远远不能及的，因为丹药放久了就会失效，不能吃了！

    做好了灵酒，水柔又采了些蓝颜花的花蜜存放在木桶里，以后每天喝一小瓶，不仅灵气充裕，还能去除身体内的杂质和毒素，对她这样水系的可是好处多多。

    而且这花蜜还是定颜丹不可缺的主料之一呢！

    水柔打算存的多了还可以用来酿蜜酒，将来还想着炼制定颜丹拿去卖呢！这定颜丹可是销售火爆的丹药，经年不衰的！

    忙完了这些，水柔离开了空间，前往杂事殿去问问冰雪谷试炼的事情，这可是大事！

第五十八章组队

    	

    水柔一大早便来到了杂事殿，还没进门口就听见不少修士在议论冰雪谷的事情了。

    在门口看到了东方玉林，他高兴的跟自己打招呼，“水柔，你也来报名啊！”

    水柔眉头一挑，问道：“你都已经报名了么，速度够快的啊！我才历练回来，坊市里听到他们说起，这才过来问问的。”

    东方玉林一听赶紧说：“那你快去报名，这次是练气期的弟子进入的，过了练气五层得弟子都可以报名的。”

    “嗯，我先去报名，一会儿聊！”水柔点点头。

    说完水柔进入杂事殿，朝管事说道：“劳烦您，我想报名参加冰雪谷的历练！”

    管事面无表情的点了下头，“交十个下品灵石，半个月后在大殿广场集合！”说完扔给她一个牌子和一张地图，就不再理她了。

    水柔微微点头拿着牌子就离开了，这块牌子是进入冰雪谷后，如有危险需要退出便可以用灵力启动木牌，木牌能将弟子及时传送出来，避免陨落的危险。

    回到小院后，水柔拿出冰雪谷的地图，仔细的看了一遍，发现这个冰雪谷实际上是一个很大的山谷，被逍遥派控制后，分别做了好几个禁制，可以让不同水平的弟子进入试炼。

    而他们这次是和散修一起进入的，所以虽然有了木牌这样保命的东西，但还需要多加小心才行呢！

    还有半个月的时间，水柔还需要做些准备才行，上次把符隶一股脑用光了，这段时间必须要重新刻画一些。

    正想着，门房的禁制被触动了，水柔打开门一看，阵法上飘着东方玉林的传音符，想邀请自己去他的院子谈一谈这次进入冰雪谷的事情。

    水柔想了想，收拾了一下自己便来到了东方玉林的小院子。

    一进去，发现冥夜也来了，他微微的朝自己点点头，算是打招呼了。

    水柔冲他们笑了笑道：“呀，你比我来得早呀！”

    东方玉林倒了一杯灵茶递给水柔，腼腆的笑笑，也不废话直接开门见山说道：“是我把你们叫来的，我是这么想的，这次进入冰雪谷的弟子大概有一千多人呢！好像不光是散修会来，其他门派的人也会来呢！所以我想着我们都是散修出身的，是不是可以考虑组个临时队伍一起试炼，进入以后也好有个照应！你们看呢！”

    水柔摸摸下巴，她来的时候就大概猜到了玉林的意思了，其实她还是有些顾虑的，因为自己是有目的地进入冰雪谷试炼，万一被发现秘密……。

    冥夜沉默了一会后先问道：“其他的无所谓，关键是我想用冰灵泉淬炼身体，而且有些事也不好让别人知道。”

    这话倒是让水柔深有同感，作为修士她相信，每个人都有一点不想让别人知道的秘密。

    东方玉林笑了笑说：“看来你们的消息还不算全面呢！这次冰雪谷试炼时间一共是一个月呢！冰灵泉也是由一个个独立的雪堆阵法围城的，据说是元婴期长老布置的，不会泄露个人的隐私的，这一点你们放心！”

    这样一解释就让水柔和冥夜二人放心多了，当即水柔痛快的答道：“那我就没问题了！”她一下子轻松了不少。

    玉林接着说道：“那我们商量一下进入后分配的问题，按照规矩，个人动手得到的妖兽尸体归个人，若是一起动手捕获的猎物，按照出力最多的人收获也最多的原则分配。而灵药灵草之类的大家要平分，遇到杀人劫宝的事，大家一起动手，群策群力！你们觉得如何？”他一边说一边用晶亮的眼眸望着二人。

    水柔想了想，没有意见的点点头，而冥夜也是个干脆人，并没有什么意见。

    玉林见事情如此顺利，也不禁露出笑脸，“那我们各自准备吧！我准备法阵，这个我擅长！”

    水柔想了想道：“那我多准备一点符隶吧！”

    冥夜淡定的开口，“我出力！”言简意赅！

    说定后水柔和冥夜各自回去准备不提，水柔则趁晚上的时间，再次购进了不少空白符纸，不过因为要参加冰雪谷试炼的缘故，就连空白符纸价钱都上涨了一倍有余，真是热火朝天啊！幸亏她之前在坊市里买了不少，不然又要多花冤枉钱了！

    这些都不关水柔的事，水柔则在自己的小院里开始闭关，白天绘制符隶，晚上则钻到空间里淬体练习法术。

    而水柔除了这些，还准备炼丹，之前炼丹炉都买了回来，不过因为初次炼丹，所以她打算炼制最基本的丹药，养气丹！

    养气丹的材料也比较易得，是十年的红参和海棠草。

    因为她没有火灵根的关系，故而用的是特殊的燃料，水柔早早的做了准备，先打坐调息一阵子，让自己心平气和达到最好的状态。

    这才开始炼丹，水柔镇定的点火预热，待炉温烧热后开始投放灵药，然后慢慢的将灵药里的杂质炼化出来，当灵药化成药液的时候，便可以凝丹了。

    每一个步骤水柔都严格按照要求去做，没一会她欣喜的闻到了药的清香味，还不等兴奋劲过去，就听见嘭的一声闷响。

    水柔慌忙打开一看，丹炉里的药全成了黑色的药渣了，炼丹失败了！

    她叹口气，将药渣倒在一个小桶里，这些药渣虽然不能吃了，但是还可以作为肥料埋在灵田里，也算是废物利用了。

    水柔不肯就这么失败，她平息了一下心情后，再次开始继续炼制下一炉，她就不信自己连一颗丹药都炼制不出来。

    接下来的事让水柔颇为郁闷，她无力的坐在地上，无精打采的看着地上到处堆的都是黑色药渣，她一共炼制了近百份的药材，可是一颗丹药也没有，只有两三颗废丹孤零零的在地上打转。

    这让水柔受到了点打击，她知道自己没有火灵根，可能炼丹炼器方面不会有太大的成就，可也没想到连个低阶丹药都炼制不出来。

    这样一来，以后自己进阶的话，可能就会很麻烦，毕竟她身上的秘密太多了，很多事都不能让别人知道的。

    水柔深吸一口气，并不打算就这样放弃，水平差那就多练手好了，反正她有空间灵田，有源源不绝的灵药她浪费的起，就算拿灵石堆，她也要把自己堆成一个炼丹师！

    新书求收藏，点击，推荐，留言，花花集体么个！嘻嘻……

第五十九章筑基丹

    	

    水柔又拿出几分灵药的材料，当自己的心情彻底平静后，再次点燃燃料，开始新一轮的炼丹，这种燃料虽然很简便，但是对火的掌控却极为不容易，尤其是她又没有火灵根，本身对火的感悟并不是太多，这样一来炼丹的困难还不如五行灵根的修士呢！

    不知道失败了多少次，到最后水柔只是机械的再一便又一遍的熟悉着炼丹的每一个程序，逐渐的，失败的次数多了，她渐渐的对火的掌控多了一点点熟悉好似找到了刻画火弹符隶时那种感觉。

    丹药的清香又一次的飘进水柔的鼻尖，她深吸一口气快速的将手诀打在丹炉上为丹药做最后的程序，心中不禁有些犹豫着，希望这一次不会又是些废渣！

    迟疑着她撤掉了火，慢慢的打开了丹炉，五颗丹药弹跳出来，水柔惊喜的看着手里浑圆的奶白色丹药，心中被激动所占据了。

    虽然五颗丹药里有一颗是废丹，只有四颗能用，而且也只是最差的下品养气丹，但不管怎样，她成功了不是么！

    水柔小心的将养气丹装进玉瓶里保存，得意的对水灵说道：“你看，我也不是一无是处的，瞧我也能炼丹了！”

    水灵瞅了两眼，摇头叹气道：“大小姐，你知道你浪费了多少材料么，三百份啊！你就炼了四颗能吃的丹药，这概率也太低了吧！”她都心疼的快哭了！

    水柔一下蔫了，呐呐的说道：“这个……，我没有火灵根，悟性差了一点，不过我会努力的，真的！”

    “好吧！我可怜的灵药啊！”水灵哀叹一声，去侍弄灵田了。

    水柔不好意思的吐吐舌头，看了下还剩了几分材料，她闭目沉思，开始回忆自己刚才的每一个步骤，终于她想起来了，在最后出丹的时候她因为迟疑而拖延了打开丹炉的时间，这是不是和成丹有关系呢！

    为了验证这个可能性，水柔又再次炼了一炉，这一次她特意在最后开炉的时刻，多停留了一下，让但要在炉内在孕育一会。

    不出所料，这一炉丹药全都成了，只有二颗是废丹，这让她欣喜不已，她总算是摸着点炼丹的门槛了。

    结束炼丹后，水柔照常打坐调息恢复灵气，她忽然发现自己的灵力竟然有了细微的增长，并且对火的道意也有了继续增长的架势，这让她欣喜不已，难道说水和火不仅相互克制，也能相互增长不成。

    这是不是就是阴阳之道的奥秘呢！水柔陷入了深深的疑惑和不解中。

    道，到底是什么呢？阴阳的本质有这什么意义呢？

    冥冥中水柔觉得自己似乎是触摸到了什么，但似乎有一层很厚的壁障阻止了她，无论她怎么努力，似乎都不能打破这个壁障。

    诸般努力无果，水柔想了很多理论都觉得不对，最后只能无奈的将疑惑记录在笔记玉简上，待日后有时间时再拿出看看！

    为了炼丹水柔窝在空间里已经有不少时日了，如今她也该出去了，离冰雪谷的试炼时间也差不多该到了。

    水柔在离开前还有不少事要做，院子里的菜也基本上好了，要赶紧收割，院后种的灵米也差不多熟了，不知不觉她已经来到逍遥派快一年了。

    水柔用了好几天的时间将所有的灵米全部收割了下来，然后细心的酿成灵酒埋在院里的梅花树下。自己空间里的灵酒因为时间比外面快五倍的关系，如今已经可以喝了。

    水柔翻手取了一小坛灵酒，一打开泥封，立刻就闻到一股清纯的酒香扑面而来，轻轻地抿了一口，入口清香绵柔，入喉却辛辣有劲，丝丝的灵气顺着喉咙窜入丹田，真是过瘾极了！

    当她将所有的杂事都处理好后，特意又去了一趟门内小坊市，购买了两套隐灵小阵法自用，紧跟着进入冰雪谷的试炼时间到了。

    水柔接到通知，一大早便来到了逍遥派的大殿广场上，来到这里就看到到处都是熙熙攘攘的人群，广场上早已已是密密麻麻的人头了！

    她一到广场，就看到东方玉林和冥夜，正朝她招手呢！她三步并作两步走了过去，笑道：“你们比我来得早啊！”

    “嘿嘿！我们也是刚到的。”东方玉林浅笑着解释。

    不多时，掌门从大殿里走了出来，大家立刻安静了下来，掌门清咳两声，“这次进入冰雪谷，你们有三个任务，需要采集雪藕，冰灵果，白萼梅三种灵药需每种二十颗为最低底线，完成任务者奖励贡献度五十点；三种灵药每种都能超过一百份的奖励筑基丹一枚，或者法器以此类推！”

    此话一出顿时炸了窝，人群开始议论纷纷，大部分弟子都很激动，尤其是这次去的主要力量都是练气后期的弟子，筑基丹可是他们梦寐以求的东西啊！

    对这个筑基丹虽然水柔用不着，可她还是很想得到的，筑基丹啊！就是自己用不着也可以拿去卖啊！所以她也是打算弄上一颗的。

    掌门人满意的看着门下弟子激动狂喜的神情，再次开始讲话，主要讲的就是一些官方辞令，让大家效忠门派啦！门派自然会有好处给弟子们啦！

    水柔有些奇怪的看着周围的修士，他们满脸赤红，一脸激动，好像很不得现在就为门派献身去死似的！

    她抬起头微微眯起眼眸仔细的盯着掌门的嘴唇，发现掌门人说话时竟然带着一种独特的声波，这声波应该具有蛊惑的作用，否则这些低阶弟子不会一个个跟打了鸡血似的兴奋。

    不过她左右一看，倒也有极为清醒的，身边的东方玉林和冥夜就一脸镇定清明，丝毫没有受到影响的意思。

    水柔点点头暗赞一声，这二人将来定有所作为，能扛得住掌门人得蛊惑之音，这也不是常人能做到的。

    忽然她发现离自己不远处站着的玄墨无聊在那里东张西望，忽然他似乎有所察觉转过脸来，看到是水柔再看他，愣了一下冲水柔微微一笑。

    水柔眼珠一转，此人真是有趣，看来这人也不是个简单的，不过跟自己无关就是了。

    很快掌门人的演讲终于说完了，广场上停了一辆飞舟，大家由筑基修士带领着一队一队的走上飞梭，飞往冰雪谷！

第六十章卖酒

    	

    水柔和玉林，冥夜三人陆续上了飞舟，坐在了一起，飞舟的小茶几上摆着几样低阶灵果供大家享用。

    冰雪谷虽然在雪山，但距离门派还是有点远的，需要坐三天的飞舟才能到达呢！

    路上因为无聊，水柔拿了一坛自己酿制的谷酒出来，一开盖子，身旁的两个男人立即坐不住了，尤其是冥夜，更是两眼闪亮的盯着她。

    水柔二话不说，一翻手又取了两坛酒，一人递了一坛，“来尝尝，我自己酿制的灵酒，这坛送给你们品尝，以后想喝就要掏灵石了，一坛谷酒六个灵石。以后还会有果酒和其他淬体等各种功能的灵酒供应！”她一边喝一边给这两人介绍自己的灵酒。

    玉林谨慎的抿了一小口，立即双眼发亮，赞道：“好酒，灵气也很充裕，比外面的卖的那些灵酒好的多呢！不错！”

    冥夜也咕咚咕咚灌了两大口，点头道：“不错！再给我来五坛！”话音一落灵石就扔了过来。

    水柔乐颠颠的将灵石收了起来，小声道：“我给你们说，这酒我卖别人都得十个灵石，咱们是一块入门的，算你们便宜。过段时间我还有天麟果酿制的果酒，天麟果知道么？”她神秘兮兮的凑近一点问道。

    冥夜眸光一闪，肯定的问道：“是那种妖兽用来淬体的灵果么？”

    水柔当即笑道：“没错，是我在云中城搞到的一批果子，被我用来酿制成灵酒了，这种灵酒用来淬炼身体最好不过了！”

    玉林问道：“真的能淬炼身体么？”

    炼体修士的强悍很多人都羡慕，可是却不是谁都愿意去练的，因为太耗时间了！但是肉身强悍对自身也是有好处的，这个道理不是只有水柔才清楚，大部分修士都知道，但两者却很难兼得，因为人类的寿元太短了。

    又要修炼，又要顾及修炼物资，又要炼体，时间根本不够挥霍的，所以很多修士即使知道却也无可奈何。

    水柔点点头，神色郑重的说道：“这个我可以肯定，绝对是有功效的，但必须长期饮用效果才会比较明显！而且肉身强悍，渡劫打架都能多一份活命的机会。”

    玉林似乎若有所思，好半天不说话。

    而冥夜则干脆利索，“那要什么时候可以喝到。”

    水柔有些无奈，“东西不多，只能预定，保证效果，无效可以砸我的门！一坛是十五个灵石。”物以稀为贵嘛！

    冥夜想了想，还是说道：“那我先定三坛酒好了！”说着灵石又一次扔了过来。

    玉林一看冥夜这么干脆，急忙也说道：“给我也定两坛！”赶紧从储物袋里掏灵石给水柔。

    水柔喜滋滋的收灵石，乐呵呵的说道：“等从冰雪谷出来酒就可以喝了！”

    冥夜和玉林到也不害怕水柔骗人啥的，住的那么近也跑不了，就手里抱着的酒味很不错！

    不知道是不是他们手里的灵酒味道飘了出去，没一会就有人疑惑的问道：“是谁在喝灵酒啊？好香的味道啊！闻着味怎么也是中阶灵酒吧！”

    水柔眼珠一转，站了起来道：“是我喝的灵酒，师兄要喝么，来一杯你尝尝啊！”她清澈明亮的眼眸咕噜一转，鬼主意便浮上心头了。

    一位身材高大俊逸的师兄走了过来，看了看水柔抱拳施礼道：“在下百里奚，师妹的酒让我馋得很啊！”

    水柔回了一礼，莞尔笑道：“师兄要是不嫌弃就来一杯尝尝吧！这是小妹自己用灵米酿制的灵酒！”说着拿出一个小酒杯倒了一小杯酒递了过去。

    百里奚也不矫情，一口饮进，咂巴了半天味道，咧嘴笑道：“好酒！虽说是用灵米酿的，可灵气不亚于中阶灵酒的，不错！师妹这灵酒可卖么？”

    闻弦歌知雅意，百里奚也不是笨人，当然知道没有白吃的午餐了。

    水柔不好意思的笑笑，“十块下品灵石一坛！”

    百里奚豪爽的一挥手，“给我来十坛！”储物袋当场扔了过来，里面正好是十坛酒的灵石。

    水柔立即拍拍那个储物袋将灵石取出来，又把手放在自己的储物袋上暗地里从空间取了灵酒，一翻手放在桌子上，同时还多了一个小的玉质酒瓶，说道：“谢谢师兄照顾小妹的生意，这瓶酒是我送给师兄品尝的添头，这是用天麟果酿制的，有淬体的效果，师兄不妨回去尝尝，看看效果如何！”

    百里奚一听很有兴趣，笑道：“那敢情好，我可得尝尝！”说着打开盖子闻了一下，一股扑鼻的清甜果香窜入鼻尖，他小心的抿了一口。

    好半天他伸出大拇指赞道：“好酒，不错，这个酒还有么，我也买上五坛子！”

    对于修士来说，只要是对他们的修行有好处的东西，他们都不会吝啬花钱的。

    水柔心里暗自得意，脸上却有些遗憾的说道：“目前只有这一瓶，剩下的还需要些日子才能喝呢！冰雪谷回来之后就差不多可以开封了！这个天麟果我自己得的也不多，所以这酒需要预定的！二十个灵石一坛子！”

    百里奚这会看待水柔的目光带着一丝惊讶，还有几许审视，更多的是赞叹，他微微点点头道：“你不错！给我留上二十坛子！”说着当场扔了几块中品灵石过来。

    水柔也不客气，袖子一扫灵石便收了起来，“到时候我会给师兄发传音符的！”

    “嗯！”百里奚拿着装有灵酒的储物袋回了自己的座位。

    不过水柔却是一下子提高了一点知名度，百里奚回去后，周围的同门也有些好奇他买的酒到底好在哪了？值得他那么赞叹的。

    百里奚也不是个小气的人，当场拿了几坛酒出来和大家一起饮用，还请大家一起品尝水柔送给他的那瓶果酒，对于水柔刻意的推销，因为她的会做人不但不反感，反而对接下来的果酒有了一丝期待来！

    水柔不用看也知道结果，对于自己酿的酒水柔很有信心，别看她炼丹水平差的要死，但酿酒却别有几份悟性和天分，大概这酒是和水有关的，故而她酿制起来很顺手。

    这些灵酒在空间里放的时间并不短，灵气绝对够充裕，是比的上中阶灵酒的。

    和百里奚一起的同为内门弟子，喝了水柔的酒后也纷纷赞叹不已，尤其那一小瓶果酒效果最好，当即就能感到身体里丝丝麻麻的感觉在经脉和皮肤下面游窜着，淬体的感觉非常明显，这说明果酒淬体的功能是有效的。

    这让不少同门心里都有些意动了，不过和百里奚的大方不同，虽同为内门弟子，不少弟子还是没有那么富裕的，一坛酒二十个灵石委实有些贵了！

    水柔很清楚这一点，但她认为自己的酒值这个价钱，更何况她也很需要灵石，这不光是有自己的辛苦，还有水灵照顾灵田的苦劳呢！不赚回来怎么行？

第六十一章肥羊

    	

    飞舟终于稳稳的停在了冰雪谷的外面，众人鱼贯而出。

    出了飞舟，水柔才发现原来其他门派的弟子和散修已经陆续都到齐了。

    这次带队的除了筑基的修士，还有门派内结丹长老，主要为了打开冰雪谷的禁制，据说当初这个禁制是逍遥派的一个化神大能者布下的，打开结界的方法只有逍遥派知道。

    怕吃独食遭人妒忌，逍遥派很会做人，第一时间就和其他几大门派商量了进入冰雪谷的时间和人数，散修是后来眼红门派弟子的好处，特意成立了散修联盟，为的就是向门派争取一分利益和好处来。

    结丹长老看到自己熟悉的老友，都笑呵呵的相互打招呼。

    “你也来了，好久不见啊！这次带出来的都是精英啊！看来你们器元宗是要拿个头筹啦啊！”逍遥派的火云长老笑着对器元宗的长老打哈哈。

    “那里啊！我看你们的弟子精神都不错么！有几个很有些意思呢！”二人你来我往，字字珠玑，隐含深意。

    “好了，我说我们是不是可以开始了！”百草门的长老不耐烦的断二人。

    说着几位长老点点头，一起来到平整无奇的雪山前，五位长老一起出手，他们分别是五行灵根的，五种不同颜色的光柱打在雪山上，雪山缓缓的打开一道圆形的光门。

    “现在可以进去了，记住，时间是一个月，过了时间不出来就永远呆在里面吧！此次死伤无论，诸位弟子务必谨慎！”其中一位火属性长老沉稳开口。

    紧接着各个门派的筑基师兄就开始将自己门下的弟子依次排队，跳入光门之中，而水柔在身上拍了一张防御罩符隶，也紧跟其后跳了进去。

    水柔在一阵晕眩之后，才算清醒过来，仔细的打量这周围，入目都是一片雪色山峦，自己就落到了一片雪地里，还好没有落到怪兽窝里去。

    不过她在周围用神识小心的搜索了一圈，发现天空是有禁制的，周围也并没有其他同伴，看来他们打开的是一个随机阵法！

    这样一来，原本说好的和东方玉林，冥夜二人一起组队的事，看来泡汤了，不过想想也是，这次本来就是为了考验弟子的心性和修为的试炼之举，不能在一起也是情有可原的，希望这一个月里还能有机会遇到。

    水柔拍了拍身上的雪花，拿出地图来微微辨认了一下方向，选择了一个方向，谨慎的朝前走去。

    这里因为多年被关闭的缘故，此处灵气极其充裕，并且还是极为纯净的冰灵气，冰冷的气息也许会让其他修士受不了，但对水柔来说，简直就是福地！

    在这里起码水柔不用担心灵气不济的事发生，每时每刻龙珠在体内都在自行运转，因为冰灵气非常适合自己，反而比在外面转的速度还要快上几分。

    水柔决定先去找最好找的灵药雪藕，先把任务完成再说。

    她手腕上缠着白丝带，手上带着一个透明的白玉镯子，这个便是水系的法器，只要有危险随时都可以出手。

    雪藕生长在池塘里，离这里大概有二公里的路程，地图上显示那里有一处池塘。

    水柔很快便找到了这个池塘，这池塘是黑色的，里面尽是淤泥，而雪藕便是生长在这些淤泥里的，这些淤泥不仅能吞噬修士的身体，还会对神识有一定的阻碍作用，里面有没有妖兽谁也不知道。

    而这雪藕已经是三种灵药里最好采摘的了，另外两种灵药采摘会更加有难度，相信妖兽守护石少不了的了！

    水柔来的比较巧，这里还没有人过来，没人打扰自己真是一件喜事。

    她赶紧给自己布下一座隐灵阵，站在阵法里，将神识慢慢的探进淤泥里，因为淤泥对神识有一定的影响，导致她的速度非常慢，找了好半天才看到了几根很大的雪藕。

    水柔急忙挥动双手，手指微微抖动，将灵力化成细细的冰丝，在尽量不惊动淤泥里的妖兽情况下，将雪藕缠住小心的取出来。看着手上这根雪白白胖的藕，浓郁的冰凉之气直扑鼻息之间，隐约还带着一股清香的味道。

    就这样在她极其小心谨慎的情况下，终于采了不少雪藕，数了一下差不多够二十份了，有空间在用不了多久就能收获了，只要能换一颗筑基丹就行！

    采够了雪藕水柔第一时间将最大的雪藕送进空间里，用神识传音嘱咐水灵，“赶紧种上，离开冰雪谷之前我需要得到筑基丹，为我日后筑基做准备，不要年份太久的，和冰雪谷的差不多年份就行了！”她害怕有人看出雪藕的不同来，特意提醒水灵。

    “晓得了，放心吧！”水灵欢快的声音传入脑海。

    水柔撤掉了隐灵阵，刚准备走就感觉到远处有人来了，她左右看了一下，急忙找了个雪堆蹲了下来，将白丝帕拿出来盖在身上，气息和身影瞬间消失不见了。

    不多时两个男修走了过来，来到池塘边打量着。

    这两人并没有穿门派服饰，看样子应该是散修，水柔叹了口气，这雪藕很不好采，非常浪费时间的，看来她得在这多耗一阵时间了。

    虽然这两人发现不了她，但也不敢掉以轻心，还是得时刻注意着他们的动静。

    二人好像是很熟悉的样子，个子稍微高一点的男修对同伴说道：“我们手脚快点，一会儿那些门派弟子就该来了！”

    “老大，你怕什么，他们来了正好，那些门派弟子都是些软蛋，正好劫杀了他们，也给咱们多添点进项了！”手拿大刀个头略矮的男修满不在乎的笑道。

    高个男修神色慎重的摇摇头道：“老二，不可掉以轻心，门派弟子虽然实战经验不怎么样，但是他们手里的好东西确是多的很，保命是不成问题的，不要到时候反倒是我们栽个跟头才好！”

    矮个男修听后点点头，“行，我听大哥的，咱们赶紧动手吧！”

    水柔正暗自嘀咕这二人头脑还蛮清醒的时候，远处跑来了两个女修，身上穿的时逍遥派的服饰，二人冒冒失失的就一头扎了进来。

    她们二人容貌靓丽秀美，好像是第一次出来试炼，显然没有经验，否则哪能连人都不看清楚就闯了进来。

    二人猛然看到这两个散修，都楞一下，暗自戒备了起来，显然看出了他们是散修的缘故。

    矮个修士看了眼二位貌美如花的女修，一双三角眼上下打量这两个人，眼中透露出不还好意的目光来，这让水柔的心里咯噔一声。

    “大哥，真是说什么来什么？肥羊可都送上门了，不要白不要啊！哈哈！”矮个修士张狂大笑。

第六十二章麻烦

    	

    两名女修顿时双目圆睁，满脸的不敢置信，其中一个看着年纪略大一些的女修愤怒的骂道：“你们这些穷散修，想干什么？哼！你可别忘了这是我们逍遥派的地方，你以为我们没点手段就敢来么？”

    “我们可是结丹长老的弟子，杀了我们你们就死定了！”另一个也赶紧出声附和。

    水柔隐藏在白丝帕下，忍不住扶额叹息一声，大姐们啊！人家都要杀你们了，你们咋不知道准备一下好逃跑呢！

    很遗憾两名女修并备有听到水柔的心声，而是一脸有恃无恐的瞪视着两个散修。

    “哼！我们的确是穷散修，不过美人们，你们好像还说错了一样，那就是我们连死都不怕呢！放心，哥哥一会会好好的疼你们的！”矮个散修目露淫口邪的精光，让人脊背发凉。

    这会终于让两名女修反应了过来，她们恍然间明白这两人和平日里对他们千娇百宠的师兄弟是不一样的。

    年长的师姐一拍储物袋，手上多了一柄红色的宝剑，娇喝一声道：“想抓我们，看你们有没有那个本事了！”

    小圆脸的师妹也一脸严肃，手上多了一根水系的飘带，严阵以待！

    看到这水柔又是一声哀叹，心里忍不住吐糟，两小妞你们还等啥呢？先下手为强知不知道啊？拿符隶丢他们啊！拿阵旗赶紧布阵护住自己啊！二人配合一下啊！我晕死了！

    这边水柔急的是嗷嗷的，到底是自己门派的师姐妹，打心眼里并不希望她们遭难的，但到底要不要出去援助他们，自己却还没想好，更重要的时她觉得这两个女修是在太单纯了，也实在是需要一点磨练了！

    水柔还没有想好要不要救人，这边已经打了起来。

    这两名逍遥派的女修，师姐是主修火灵根的，师妹则是主修水灵根的，从她们拿的法器就可以猜出一二来。

    “哈哈哈！小妞，让我们陪你玩玩吧！”矮个修士笑得极其张狂，看待她们的眼光好似逗趣的小猫一般。

    说迟迟那时快，矮个男修可不像两名女修那么傻，话音还未落，一甩手就是两张火球符隶扔了过去，同时他手拿一条火鞭对着最柔弱的师妹当先抽过去。

    一连串的动作快若闪电，手法老道，和逍遥派的女修简直是天上和地下的水平了。

    而那名高个散修则在一边慢条斯理的采集自己的雪藕，丝毫不把这边的战斗放在心上，反而丢了一句，“老二，速度快点，这雪藕麻烦着呢！弄完了来给我帮忙！”

    “老大，你先采着，一会我先尝个鲜啊！嘿嘿！”矮个男修狞笑着朝两人扑了过去。

    其实论修为四人都在伯仲之间，他们明面上都是练气六七层的修为，差不了太多，但最糟糕的是两名女修丝毫没有实战经验，二人合力应付矮个男修都显得极为吃力。

    师姐的火剑和火鞭勉强能招架两招，但师妹的水系飘带却发挥不了什么太大的用处，反而屡次露出空门被矮个修士趁机抽了好几鞭子，漏出大片雪肤，这让矮个修士看的更是心痒难耐了。

    二人越战越吃力，不得已之下，师姐高喊一声，“布阵！”

    一甩手师姐将储物袋中的水弹符隶扔了出去，而师妹则趁机拿出符阵开始布阵。

    水柔在一边冷眼旁观，一边看一边摇头，心里更是犹豫，到底要不要救她们，如果现在出去救人还来得及，在晚怕是无力回天了！

    正犹豫着，矮个修士突然加快了身形，朝师妹扑了过去，一把将她胳膊上大片的衣衫给撕了下来，整条胳膊都露了出来，这让本来就有些慌张的师妹更是吓得不知所措了，手脚都开始哆嗦了！

    圆脸师妹绝望的闭上眼，两行清泪划过细腻柔嫩的脸庞。

    哎！水柔叹了口气，算了看在大家同为女人的份上，还是帮她们一下，总不能看着她们被强吧！这样冷漠的事她还真做不出来啊！今天要是其他门派的修士，她无论如何也不会出去的。

    决定了要救人，水柔便不再迟疑，手里悄悄的准备了五张水雷符隶，五张冰刀符隶，突然猛地一掀白丝帕，两手齐发，五张水雷符隶朝矮个修士飞了过去，而另外五张冰刀符隶咋冲旁边看热闹的高个男修甩了过去。

    同时口中大喊一声，“愣着干球呢！布阵！”她冲圆脸师妹怒喝一声。

    二人以为今日必死无疑的时候，本来都已经绝望了，忽然看到身穿同门服饰的水柔，眼中留下了激动的泪水。

    圆脸师妹立即反应过来，纤手一扬，布下一个水系防御符阵，将她和师姐罩在了里面，暂时性的安全了。

    美艳师姐则出声提醒道：“师妹小心，他们手里定还有法宝！”

    水柔当然知道他们并没有拿出真本事，不过这话听在耳里，心里还是舒服了一些，还算这两个有些良心，也不枉自己暴漏目标跑出来救人了！

    两名散修则没有料到旁边一直隐藏了一个人，面对水柔的突然袭击，一时有些手忙脚乱，矮个修士尽管反应机敏，躲避及时但还是被水雷炸中了，一条膀子顿时被炸的时鲜血直流。

    而高个修士也不好过，身上被冰刀符隶切了好几下，这会子也是伤痕累累了！

    不过到底是散修出身，反应很快，几乎是立即的二人就做出了防御，火球符隶反击，迅速后退等等手段，高个修士定睛一看，笑道：“原来是同门啊！看来今天咱们是命好啊！肥羊不少啊！”

    水柔冷笑一声道：“是么？我怎么觉得今天是我命好呢！想必二人兜里已经有不少好东西了吧！”

    话音未落，又是十张中阶冰刀符隶朝对方甩了过去，她符隶多得是，足足装了上百张呢，不怕浪费！

    同时右手一甩，手腕上的圆环便飞了出去，圆环在虚空越变越大，朝着高个修士压了下去。

    而水柔手中的白练也跟着舞动了起来，朝着矮个修士就狠狠的抽了过去，以一敌二，勇猛凶悍，和那两名女修完全不是一个类型。

    年纪略大的师姐也回过神来了，站在符阵内把手中的各种符隶不停地往高个修士扔了过去，而圆脸师妹也学着她的样子，舞动手里的白练，朝矮个修士击去，就算打不着骚扰一下也好啊！

第六十三章人心

    	

    虽然这两名女修起不了太大的作用，但有了她们不间断的骚扰，水柔顿时感到轻松了很多，她决定趁热打铁先干掉一个再说。

    说时迟那时快，水柔快速的在手上聚集了一个水雷，身形一闪，恰似鬼魅幽魂，飘忽迷离，又似风中的残影，眨眼间飘到了矮个修士的面前。

    矮个修士惊的瞬间睁大了眼睛，还来不及反应的刹那间，水柔手上的水雷已经狠狠的按在了他的胸口，怒喝一声，“去死吧！”

    嘭的一声闷响，水雷几乎毫不费力的击穿了矮个男修身上的防护罩，准确无误的爆炸在他的心脏部位，雷电之力直接贯穿了他的胸口。

    矮个男修连一丝反抗的机会都没有，便彻底瞪圆了眼睛，死不瞑目。

    矮个男修一死，让高个男修有些害怕，心中暗自恼怒今天遇上了扎手的点子了，眼珠一转，反应极快的给自己拍了一张疾行符隶，转身就往谷内深处跑去。

    水柔冷笑一声，二话不说给自己拍了一张中阶疾风符隶，同时运用破影步法，间或使用空间神通，短距离穿梭，很快缩短了二人之间的距离。

    高个修士回头一看发现水柔已经快到了近前了，这更让他焦急不已。

    水柔也懒得和他在废话了，这样的人渣不用犹豫的，当即甩出一张冰刀符隶朝高个修士扔了个过去，冰刀毫无意外的扎进了他的后背心，高个修士当场死亡。

    解决掉逃跑的高个修士，水柔从高个修士找到了储物袋，翻开一开，里面有几盒装有白萼梅的玉盒，数一数共有几十株呢！

    她满意的点点头，将玉盒收了起来，至于其他的到没有多少了，因为是来历练的，所以即便是散修也不会带很多灵石的，法器什么的他也没啥好东西。

    水柔一把火烧了储物袋，施展了一个流沙术将高个修士的的尸体沉进地底，雪地转瞬又恢复了原样，这才朝池塘走去。

    回去一看暗自摇头，这两名女修竟然就这么傻傻的等在原地，既不采集雪藕，也不处理尸体，难道等着妖兽过来吃掉她们么？

    水柔懒得跟她们细说，她们历练的好坏又不管自己的事，自己做的已经仁至义尽了，她捡起地上的储物袋，处理掉尸体，拿出几盒白萼梅顺手扔了过去，冷淡的开口，“这些是你们的战利品，剩下的是我的，我出力最多占一半，你们两人分一半，行了，我还有事先走一步了！”

    两名女修震惊的看着水柔一连串的动作，那真是娴熟有章法，一看便知是个老手了，心中有些害怕，又有些佩服，还有些羡慕，更多是嫉妒。

    年长师姐看到水柔要走，忽然开口喊道：“师妹等一下，我……，我们想和师妹一起组队，你放心，利益分配我们只要一半就好了，剩下的一半都给你！”说完谦虚的笑了笑，好像很大方的样子。

    水柔回过头来看了她们两眼，摇摇头气笑了，“跟我分账，哈哈哈！真是太好笑了，你们会什么？会害怕发抖，还是会哭泣流眼泪啊！你们连一具尸体都不敢处理，我要你们有何用啊？真把自己当盘菜了啊！我看在大家是同门又都是女修，不容易的份上才救你们的，你们连一句谢谢都不说，我欠你们的么？”她看向她们的眼神也逐渐变得冰冷起来。

    这时两人才察觉到现在自己等人连一句感谢的话都没有说过呢！顿时有些尴尬难堪，圆脸师妹大概是在门派中很得宠吧，说起话来也是不分场合，嘴里嘀嘀咕咕的埋怨，“大家都是同门，互相帮助本来就是应该的，再说你也不过是顺手而已，我们倒霉了你也好不到哪去？什么人啊！这么势利眼！”

    “好了，师妹不要再说了！”师姐略微懂点人情世故，知道这话有些过了，赶紧出言劝阻。

    水柔冷笑一声，眼神冰寒无比，之前救她们是因为大家同是女人，自己做不到眼看着她们被欺负，自己却无动于衷，那样太自私，太冷漠了，她修仙是为了让自己有更多的实力自保，而不是让自己变得狠毒，冷漠，自私！

    但是现在看来自己该做的都做了，也是该自己离开的时候了，话不投机半句多有些人也只能可怜一次而已！

    “我还有事，先走了！”水柔讥讽的瞥了眼圆脸师妹，眼神充满了不屑和鄙视。

    “我们要和你组队，你没听到啊！”圆脸师妹显然不会看人颜色，毫无顾忌的张口就来。

    水柔嗤笑一声，“就凭你们还想跟我组队，我还不想被你们害死，我建议你们还是回家去当你们的娇小姐吧！我不会和笨蛋组队的，我希望以后最好不要再看到你们，晦气！”说完踩着破影步法，几下就消失得无影无踪了！

    “你，你有什么了不起啊！等回去我一定要我告诉我爹，让我爹狠狠的收拾你！哼！”圆脸师妹很不服气的骂道。

    师姐脸色有些难堪，叹了口气道：“师妹你也太不懂事了，再怎么说她也救了我们，不然我们今天还指不定会怎样呢？你怎么还一副别人欠你钱的样子啊！刚才她不出来我们根本就不可能发现她的，这说明她隐匿的功夫极好，不是为了救我们她决不会被发现的，修行之人知恩图报是必须的，你这样将来会有心魔的啊！”

    圆脸师妹一听立即呆若木鸡，她怎么把心魔这事给忘了呢！

    她呐呐的问道：“那我该怎么办？”忽然想到了什么猛地一拍手道：“要不然我去杀了她，这样不就没有心魔了，就算我杀不了她，我也可以让我爹偷偷的杀掉她！哼！有什么了不起的？”一副满不在乎的样子。

    师姐无奈的闭了闭眼，“师妹，就算我们父亲是结丹真人，可也不是随便动手杀人的，更何况还是对我们有救命之恩的人，一旦事发，你让你父亲如何在门派中立足呢？”

    “哎呀，算了算了，不能杀人就算了，她也没说要我们报恩啊！那就算了吧，大不了回去补她点灵石不就好了么，再不然让我爹送她一两件好点的法器不就得了么！师姐，这总行了吧！”圆脸师妹讨好的凑上前笑着。

    师姐想了想，觉得这个办法还比较可行，便点点头道：“嗯，回去后就这么办吧！我看她来历练多半是为了筑基丹的事，到时候我们联合起来送她一粒筑基丹就行了，这已经是很大的情分了！就是我们也不过比别人多那么一两粒而已。”

    “嗯，那就这么办吧！”圆脸师妹一听一粒筑基丹就能搞定，那可太简单了！

第六十四章感悟求收藏票票

    	

    且不管这师姐妹二人是如何商量着给水柔还恩，这些她都好无所觉。

    在水柔先行离开后，水灵很不高兴的在她脑海里埋怨道：“小柔，你看你救了她们，她们不但不感恩反而理所应当的样子，简直气死人了！早知道这样当初还不如你不要管她们呢！”

    水柔抿嘴笑了笑，在脑海中直接与水灵传音道；“傻瓜，我救她们是因为我觉得那两个散修太过分！况且我也是女修，也曾被人羞辱威胁过，体会过那种不能为外人言道苦楚，所以才想着救她们，毕竟她们是无辜的！而且我也是为了我自己才去救人的，修行之路最重要的是心境的磨砺，我一直认为修行并不代表就要抛弃良善，我只是遵从了本心而已，假如今天我因为危险而不救她们，将来的某一天，也许我会产生愧疚的心魔而无法寸进！”

    水灵沉默了很久，依然有些不高兴，“可是她们的态度让人好生气啊！”

    “凡人有句话叫做人心易变；我救她们是因为我可以再能力范围内解救她们，同时还能保全我自己，所以我才出手；但后来我发现她们好了伤疤忘了疼，这样的人就不值得在继续交往下去了，故而我不同意和她们组队历练，因为那会触犯了我做人的原则和底线。我想保持自己那一分良善之心的道德底线，但不代表就要做烂好人，那也不是我的性格！所以你放心，我不会再和她们有过深的牵扯了！”

    “那就好，我就怕你到时候又心软给自己惹来麻烦！”水灵这才点点头露出笑脸。

    对于这样一个小小的风波，水柔丝毫不放在心上，很快就将其抛之脑后了！

    她一路前行，很快来到白萼梅生长的地方，虽然自己已经得到了散修采摘的白萼梅，但她还是决定自己来一趟，毕竟是来历练的，没必要偷懒，来看看说不定会有其他的收获呢！

    这里开着成片的梅树林，生长着红白两种梅花，其中白色的便是白萼梅，可以作为一种灵药和其他药材混合炼制人类服用的丹药。

    而红色的那种则是有毒的梅花，如果不小心误服了，就会中毒致死。

    但刚好这白萼梅就是红梅的解药，自然界讲究阴阳平衡之道，往往越美丽的东西越有毒，但毒药的旁边肯定会生长着解药，万事万物皆有定律！

    水柔站在梅花树下，看着眼前的美景，清凉舒爽的冷香让心中的郁结之气一扫而光，梅花迎风怒放，疏影横斜中彰显娇美冷艳，别有一番风骨。

    白的，红的梅花开成一片一片，微风吹来，轻轻抖动，一股股又冷的清香传入鼻尖，沁人心脾！

    水柔站在梅花树下，感受着雪花轻轻地拂过脸庞，丝丝的冰凉让她感到了从没有过的舒适，体内的灵气也运转的更加快速了。

    她看着这些调皮的雪花，忽然有一种玄妙的感觉，为什么自己不能试着让自己的灵气变成雪花呢？水的形态并不是只有冰这一种，还可以有很多种方式的。

    水柔歪着头继续的思索着，总觉得自己一定是忘了什么重要的东西，如果变成雪花的话，雪花的的攻击力度远远不如冰刀或者冰针这样犀利，那这么做又有什么好处呢？

    她一眨不眨的望着这些梅花，忽然间笑了，觉得自己应该更努力的扩展自己的想象力才对，如果将雪花变成好似梅花的形状呢？

    雪花从来都是伴随着风的形态的，虽然很小，但是下雪时依然会觉得很冷，手脚的血液也会有被冻僵了的感觉，这说明雪的威力不会比冰差半点的。

    想到这里，水柔有些隐隐的兴奋，她觉得自己抓到了什么重要的线索，双手无知无觉得开始动了起来，渐渐的从手指的指尖飘出几缕晶莹的雪花，夹杂在这些风雪中丝毫不起眼。

    但她好像并不觉得失望，依然玩的很兴起，慢慢的指尖流泻而出的片片雪花慢慢的融合在一起变成了一朵朵白色的梅花，和那树上的白萼梅没有任何区别。

    雪梅一朵朵飘在风中，幽幽的飘落，乍一看很是不起眼，但仔细看就会发现梅花遇到阻挡物的时候，会轻轻地飘过去，无论是草叶还是树枝，都会被毫不留情的斩断。

    风似乎越刮越大了，雪梅飘在水柔的身前身后，渐渐地形成了一股白色的旋风，这股旋风围绕着她不断地在旋转，所过之处定是扫荡一切，犹如一把利刃，锋利而冷酷。

    水柔似乎并不开心，她微微的颦着眉头，觉得还应该更好才对，猛然间她想到了冰刀符阵，如果将这些梅花也按照阵法的顺序排列呢，那威力会不会有所提升呢！

    想到这里她挑挑眉头，双手再度舞动起来，很快梅花好像她手中的宠物一般，非常听话的开始排列，分散，在聚合，一朵朵雪梅争先恐后的飞向自己的位置，很快梅花围绕着水柔形成了一个简易的阵法，这个阵法就是冰刀符阵的排列方向。

    虽然比较简单，但水柔心中却有一种感觉，雪梅花的威力不止于此，它还有更大的潜能未曾发挥出来。

    她再次挥动手臂，将雪梅重新排列组合，很快便组成了一个七杀阵，而她自己的面前则多了一个由雪梅和细小的雪花组成的护盾，这样一来，雪梅进可攻，退可守，可以和冰刀等一起组成阵中阵，自己的进攻方式将比以前多了几种花样，实力也会比以前更上一层楼，不过具体的速度，效果等方面的问题还需要回去进一步多做练习才好。

    水柔缓缓睁开眼，看了一下周围，又再再次闭上眼将刚才那些感悟又仔细回忆了一遍，进一步加深了记忆，这才真正的醒了过来。

    她睁开一眼察看了一下自己的丹田，惊喜的发现自己再一次突破至练气八层初期顶峰的修为了，因为是感悟进阶的，修为还是比较稳固的，只要回去后再好好的体会一下就可以了。

    水柔长舒一口气，满意的笑了，这才开始动手采摘起白萼梅来，就在这时她看到远处来了二个人，心中一动，手上悄然无息的多了几张符隶。

    花花新书求个收藏，留言，点击，票票，稳定中，谢谢支持！

第六十五章风雪

    	

    水柔没有躲起来，而是全神戒备，身上腾起了一层薄薄的雪梅，朵朵晶莹剔透雪梅围绕着身体幽幽的上下起伏飘飞，形成了一层薄薄的防御护盾。

    二名男修慢慢的接近白萼梅树林，当他们出现在水柔眼前的时候，双方几乎是同时差一点发出攻击，当看清楚对方的面容时，都松了一口气，原来这二人是东方玉林和冥夜。

    而水柔则显得惊喜的多了，笑道：“怎么是你们啊！吓我一跳呢！”

    玉林也笑了笑，缓步走上前来，“我们两个一直在一起，传送进来的时候我们相互离得并不远，不过传送的距离有点偏僻是真的，我们绕了好大一圈才过来的。”

    冥夜一如既往的沉默，抱着宝剑站在一边不吭声。

    水柔发现他们身上的法袍也有些破损了，看来是已经干过一架了，想来他们这一路也不平静吧！

    她点点头说道：“我刚才采了雪藕过来，你们采了么？”

    玉林也点点头道：“我们过来的时候已经采集过了，不过不多！”

    “没关系，我这里有多的，一会大家一起分一分，时日还早呢，不用担心！”水柔眼珠一转神秘地笑笑。

    三人都是散修出身，脑子又不笨自然明白指的是什么。

    三人简短的寒暄过后，便开始采集白萼梅这味灵药，待采好后三人一起离开了白萼梅树林，打算去第三个点，朝着冰灵泉的方向进发。

    他们之前去的地方只能算是冰雪谷的外层，这外层实际上没什么东西，就是灵药也是很少的，毕竟能在雪谷的极寒天气下存活的灵药，并不是很多。

    而冰灵泉的附近则是危机遍布，那里才是妖兽们活动的区域，而那里也是灵药较多的地方。

    不过如今有了东方玉林和冥夜一起，三人在一起信心也多了几分，毕竟人多力量大么！

    三人虽是第一次合作，但彼此却极有默契，冥夜作为剑修走在最前面，而水柔和玉林则分别一左一右的护在身后一步之远的位置，一旦有事发生，也可第一时间做出反应。

    水柔三人已经走入了冰雪谷的内层，而冰灵泉就在冰雪谷的最内层，也是最为寒冷的地方。

    因为越朝里走，寒气就越重，风雪肆虐的越来越厉害了，耳边尽是呼呼的风声，前面根本看不见路，只是一片白茫茫的雪色，三人不得不撑起防护罩以免被风雪灌的满口满鼻都是。冥夜和玉林都不是偏重水系的，二人已经不同程度的开始出现各种反应了，这里的冰灵气极为纯净浓郁，但是吸收不了也是一件痛苦的事情。

    水柔看他们二人实在痛苦，便开口道：“拉着我的手，我来给你们过灵气！”

    二人已经难受的说不话来了，尤其是玉林更是痛苦的不得了，大量的冰灵气渗入身体之内，可却一点都吸收不了，造成身体胀痛难忍，而且身体内的血液流速也开始变得慢了下来，手脚有冻僵的趋势。

    虽然是修士，但实际上练气期的修士只是比人类身体强壮一点，会一点基本法术罢了，还不能做到冷热不侵，在这样极寒的天气下，时间过久他们一样会被冻死的。

    水柔拉着玉林的手，另一只手则拉着冥夜，这里只有她还稍微好一些，但也仅仅是稍微好一些些罢了，和他们吸收不了冰灵气不同，水柔是吸收的太多了，太过了。

    大量的冰灵气充斥进水柔的身体内，却来不及吸收全都被丹田里的龙珠吞噬了，但是冰灵气涌入的速度太快，龙珠吸收不过来，造成水柔现在好似吃撑了似的，特别的难受。

    不得已之下，她只好想出一个折中的办法来，将自己身体内的多余的灵气转化成无属性灵气分别过给玉林和冥夜二人，这样既减轻了自己的压力，也减轻了他们二人的压力。

    前面的路不知道还有多长，但目前来说危机暂时得到了缓解，三人艰难一步一步的朝前走去。

    水柔灵气的转化也是极为艰难，她感觉自己自己好像又要突破了，几乎到了压制不住的地步了，逼不得已，只能冒险一试了。

    她大声地喊道：“我不行了，我要突破了！”

    伴随着呼呼地风声，几乎是瞬间就将她的声音淹没了。

    冥夜看了眼水柔点点头坐了下来，玉林也毫不犹豫的坐在雪地里开始打坐，这意思再清楚不过了，他们决定为水柔护法。

    水柔的心中有些感动，其实他们提前走对他们是最有利的，但是他们依然选择了留下来，即使留下来会让自己更加难受！

    水柔不再犹豫，立刻闭目调息，开放身体内的所有禁止，几乎是不费吹灰之力，纯净的冰灵气好似洪水猛兽一般，毫无悬念的冲破了练气八层的壁障，一举冲向炼气九层，并且大有向练气十层继续冲击的架势。

    但随着境界的提升，龙珠吞噬灵气的速度似乎有所增快，这使得冰灵气渐渐的有些后继无力了，慢慢的在水柔的体内平缓了下来，侵入她身体的速度也开始趋于平稳了。

    水柔吐出一口浊气，终于将境界稳定在了炼气九层的鼎峰，不过代价是浑身上下的经脉没有一处是完好无损的，几乎都是大洞叠加着小洞，经脉已经是破破烂烂的，微微一动弹浑身痛得要死。

    她看到冥夜和玉林二人一左一右护在自己身边，眼中多了丝温暖。

    二人感觉到她醒来，微微一笑，一切尽在不言中。

    水柔点点头继续拉起二人的手，三人一步一步艰难的接着朝前走，不过这一次比刚才就好了很多，水柔身体内经脉的伤痛，已经在超强的自愈能力下开始慢慢的愈合了。

    她转化无属性灵气的速度也快了很多，刚才突破前，冰灵气在体内一阵横冲乱撞将她的经脉强行扩大了一点点，虽然只有一点点但对日后水柔筑基也是有好处的。

    当三人觉得筋疲力尽之时，突然看到前方不远处有一座天然的换形状的山谷，山谷内春意盎然，绿色拂动，里外的差别之大真是让人有到天堂和地狱的区别。

第六十六章战雪貂

    	

    水柔三人相互看了一眼，俱都松了一口气，看到彼此狼狈的样子大家相视而笑。

    三人携手走进谷中谷，这里与外面冰天雪地是完全不同的，这里春意盎然，处处透着无限的生机，鸟兽欢快无忧的跑来跑去，叽叽喳喳的叫声让谷内显得一派和谐与宁静。

    不过三人都没有背着表面的宁静给迷惑住，反而更加谨慎小心起来，水柔一手抓了五张符隶，一手紧握水系飘带，脚下踩着破影步法，身形轻灵飘逸。

    冥夜手握宝剑，眼神犀利而坚定，神情戒备。

    玉林则右手始终放在储物袋上，左手拿了一个火系的弯刀，做好了随时攻击的准备。

    水柔四下看了一眼道：“玉林，看看地图，我怎么觉得脊背寒毛直竖呢！”

    她有一种很危险的直觉，这还是自己进入冰雪谷第一次有这样强烈的感觉，就连刚才在冰天雪地里那样的艰难行走中，都没有这种感觉。

    冥夜神色极为凝重的说道：“我也觉得这里很危险！”

    玉林赶紧从储物袋中拿出地图，仔细的看了看说道：“地图上说这里有冰岩蛇，还有雪貂！”

    “几阶的妖兽有说么？”水柔皱着眉头。

    “没说，再往东北方向走五百米就可以看到冰灵泉了，那里有冰灵果。”玉林接着补充道。

    水柔想了一下摇摇头道：“不对，冰岩蛇和雪貂都是冰系的妖兽，必定会在冰灵池旁边出没的，妖兽淬炼身体是必须的，我们要小心了！”

    冥夜动动脖子活动了一下筋骨，冷然道：“正好给我们练手了！”

    三人一路走一路采摘灵药，这里气候比较温暖，灵气极为充裕纯净，极为适合灵药的生长，所以几乎可以看到遍地都是灵药，而且年份还不低呢！

    就在玉林正要采摘一颗草的时候，突然水柔低喝一声，“躲开！”话音刚起，她弹指就是一道冰针朝着玉林激射而去。

    玉林反应机敏，当下就地一滚快速的朝后退去，只觉得眼前闪过一道白色的影子，胸口就传来一阵疼痛。

    嗤的一声，冰针射在了离玉林刚才站立不远的地上，而旁边的草地上则顿了一抹雪白娇小的身影。

    “雪貂！嘶！”玉林惊叫一声，恍然发现自己胸口不知何时被雪貂的爪子狠狠的挠了一下，留下了三条黑色的血痕。

    玉林晃晃头，有些晕眩，这才记起雪貂的爪子是有毒的，没想到毒的扩散速度竟然这么快。

    “冥夜拦住它，你先挡一下，我来给玉林疗伤，不然他会死的！”水柔二话不说离开跑了过来蹲在玉林的身边。

    冥夜立即挥剑冲了过去，抢先一步拦住想要再次偷袭水柔的雪貂。

    “吱吱吱！”雪貂愤怒的朝冥夜怒吼，露出尖利的爪子朝他示威。

    而水柔则撕开玉林的衣衫，不过是瞬间的功夫，玉林的胸口已经是乌黑一片了，她赶紧将双手放在玉林的伤口上，缓缓的将水灵力输送过去。

    玉林面色有些紫黑，雪貂的毒扩散速度极快，没多久已经快要到达心脉了，此时的玉林已经浑身无力，任人宰割了。

    一股清凉舒爽的水渍浸湿了玉林的胸口，让他感觉到舒服了不少，伤口处不在火辣辣的了，心口也没那么疼了。

    水柔运用的就是自己感悟木系生命之力后的全新水疗术，磅礴的灵气不断地进入玉林的经脉，将毒素一点点的排了出去。

    不过是一盏茶的时间，玉林胸口的伤痕只留下了浅浅的痕迹，毒素却已经被全部清除干净了。

    水柔松了口气，说道：“毒素已经清除干净了，回去养两天疤痕就能消失了”。

    她自己都没想到这是第一次用水疗术，效果竟然好的出奇，要不是自己不敢太过夸张还有所保留，刻意留下了一点伤口的痕迹，否则能让玉林立刻活蹦乱跳的，丝毫看不出受伤的迹象。

    有了玉林的例子在前，以后在给人疗伤就只能使三分力就好了，不然会让别人发现古怪的。

    玉林感激的点点头盘腿坐在那里赶紧运功调息，而水柔则拿起飘带朝雪貂冲了过去，帮助独自应战的冥夜。

    这雪貂属于冰系的，身形矮小灵活，爪子上带着剧烈的毒素，一时很难捕捉。

    冥夜既不能让它抓到自己，又要应付它那灵活快速的身法，战的也是颇为艰难，但他却有点越战越勇的架势，大有被挑起战意的架势。

    水柔舞动着熟悉飘带，阻断雪貂的退路，同时身上开始腾起细小的雪花，间或有几朵晶莹剔透的雪梅不断地涌现在她的身前。

    随着她飘带的舞动，雪貂上蹿下跳，改由攻击水柔，因为它发现水柔似乎更有意思，和它一样都是冰系的。

    水柔身前身后的雪梅越来越多，似乎组成了一个简单的冰刀阵，而细小的雪花在风雪的掩饰下悄悄的在外围再次组成了一个七杀阵。

    忽然雪貂再次暴起，一蹦三尺高，在虚空中猛然伸出尖利的紫色爪子，朝着水柔的胸口狠狠的抓了下来，那爪子带着隐隐的破空之声，犀利威猛！

    冥夜骤然出剑，一剑挑了过来，直刺雪貂的后背，宝剑隐隐透出剑吟之声，大有剑意即将形成的意味。没想道这个小东西竟然在空中将小小的身体猛的一扭，就这么以诡异的姿势逃过了致命的一击。

    雪貂的爪子以飞快的速度朝着水柔呼啸而来，水柔则轻轻地挥动着飘带，护卫在身前的雪花突然汇聚成一把银色的宝剑，刺向雪貂柔软的腹部。

    雪貂身躯轻轻地弹跳了一下竟然踩在宝剑上，快速的朝水柔再次扑了过来。

    “吱吱吱！”雪貂示威的扬了扬小小的爪子，深紫的颜色让人看了触目惊心。

    水柔只是冷笑一声，猛地挥动胸前的雪梅，朵朵雪梅犹如一柄柄小而锋利的匕首，朝着雪貂割了过去。

    空中划过一道残影，雪貂也与同时朝水柔伸出了自己犀利的爪子，在水柔的眼前狠狠划过。

    只听的哧啦一声，水柔不幸中招！

第六十七章受伤

    	

    “嗯！”水柔闷哼一声，捂住左肩倒退两步。

    而与此同时，雪貂的头被雪梅横切一刀，切掉了颈部，脑袋掉了下来，身体落在地上。

    看到雪貂的尸体，三人都松了一口气，水柔立刻坐下来用水疗术给自己疗伤，别说这雪貂的毒虽不至于像玉林那样会死人，但伤口也是很疼的。

    不过水疗术的强大医治作用，只几下的功夫她的伤处便消失无踪，连疤痕都没有留下一丝，完好如初了。

    待她和玉林醒来，冥夜已经手脚干脆利索的将雪貂剥皮拆骨了，因为体型较小的缘故，虽然这只雪貂已经达到了三阶妖兽的水平，但实际上真没什么东西，只有那只四只爪子还不错。

    玉林只看了一眼便立即出声道：“这次我没有出力，我放弃分配。”他深知自己能捡回一条命全靠水柔和冥夜二人的帮助，分配利益的事早就抛之脑后去了，这次恩情只能默默的记在心里，将来有机会定是要还的。

    水柔也直言道：“这雪貂没啥东西，但却厉害的很！这次我也不要了，冥夜你出力最多，你留着吧，还能卖几个灵石呢！下次有什么好的灵药种子幼苗啥的给我留一份就行了！”这点东西她还不至于看在眼里，索性大方点，结个好人缘算了，这玉林和冥夜为人还是不错的，可以结交一下。

    冥夜也是个痛快人，见水柔二人都如此大方，便点点头，将雪貂尸体收了起来，毕竟他们都是散修出身，不想门派弟子背后有家族势力可以依靠，虽然有门派的灵石供应，但这是远远不够的，大部分还是要靠自己去想办法的，这雪貂尸体虽然很小，但胜在品阶很不错，拿出去可以卖一百多灵石呢够他修炼好几个月了。

    冥夜感激的看了眼水柔和玉林二人，将这份人情记在心里了。

    三人合作非常愉快，大家有都是聪明识时务，明事理的人，相处起来很有默契，有了这两次的遇难合作，三人的友谊不知不觉的多了几分进展。

    待玉林调息好后，三人继续前进，再往前走进一千多米就是冰灵泉所在地方了。

    冰灵泉就藏在冰墙之内，冰墙外围被设了禁制，如此一来冰灵泉的灵气会更加的充裕，这也是为了人类修士能够更好地利用这个泉水。

    三人站在冰墙外面为略微停留，一进入这座冰墙怕是要面对更厉害的妖兽了，冰灵泉有极好的淬体作用，这一点妖兽比人类知道的要更早一些，妖兽都是很有地盘意识的，人类想要分一杯羹，怕是要艰难一些了。

    水柔深吸一口气说道：“进入后很可能要面对那只冰岩蛇，大家务必要小心了。”

    二人点点头，冥夜一字一句认真说道：“我和水柔主攻，玉林布阵。”

    “好，我来防御！”玉林立刻点头服从安排。

    三人缓缓地一起跨入禁制，一进入就看到一只体型硕大的冰岩蛇盘踞在一起，蛇身长约两三丈，浑身上下犹如透明的水晶一般，剔透明亮，尖尖的蛇头横在入口处。

    而在它的身后就是大大小小的小洞口，好像一个又一个小雪洞，那里面就是冰灵泉的所在地了，要想进入冰灵泉，就必须要杀了冰岩蛇。

    似乎是感应到有人来了，冰岩蛇微微的睁开了眼睛，舌头朝外吐着芯子，看得人脊背发凉。

    水柔三人对看一眼，二话不说立即发动了攻击，水柔挥动着白色飘带犹如银蛇乱舞，直取冰岩蛇的七寸之处，同时手腕上的圆环也飞了出去，在虚空之中化作巨大的光环朝冰岩蛇压了下去。

    护卫在身前的雪梅也毫不保留的朝着冰岩蛇的身体切了过去。

    看这条冰岩蛇的身长，大概有五阶妖兽的实力了，绝对顶的上筑基期修士的修为了，如此有强大实力的妖兽，已经不需要再藏着掖着了，拿出全部的本领来才是正确的选择。

    而冥夜这边的速度也是不慢的，他紧握宝剑平平的横切出一剑，这一件蕴含了一丝丝剑意，让他周身的气质也发生了翻天覆地的变化，显得更加杀气纵横。

    而玉林则站在后方，不断地扔下各种种子，排列出攻防大阵，种子在瞬间便生长出了各种各样的藤蔓，将三人牢牢地护卫在一起，形成了一个圆形的蝉蛹，密不透风。

    冰岩蛇那绿色的眸光似乎露出一丝嘲讽之意来，显然是看不起水柔三人。

    冰岩蛇的身体慢慢地动了起来，而水柔的攻击也几乎同时到达了它身体的各处，没想到它只是轻轻地晃了晃身体，雪梅敲击在它那犹如水晶般坚硬的身体上，只是划出了几道浅浅的痕迹，半点实质的伤害都没有。

    而飘带击出去好似给它饶痒痒一般，冰岩蛇完全没感觉。

    冰岩蛇呼啦一下站了起来，头顶的圆环嘭的一声碎成了一段一段的了，几乎是同时水柔控止不住的喷出一口鲜血。

    圆环被她祭炼过，此时圆环被毁掉，水柔无可避免的收到了冲击，幸亏不是本命法宝，不然性命都有可能受到威胁的。

    唯有冥夜的那一剑到是让冰岩蛇注意了几分，它露出一抹嘲笑，巨大的尾巴呼啦一甩，长且坚硬的蛇尾带着呼啸之声奔着冥夜就袭了过来，这一记攻击可远比冥夜的剑意还要厉害的多了。

    几乎是瞬间，玉林的藤蔓犹如万蛇飞舞，立刻将冥夜团团围了起来，生生受了这一下，藤蔓围城的木牢被撞击的天摇地动，不少藤蔓也因承受不住重击断裂开来，瞬速枯萎了下去。

    水柔一看急忙舞动着白飘带狠狠的朝冰岩蛇抽了过去，招招抽打在它的眼睛上，它的身体太过强悍了，几乎是没有缺点的，免一能看到的柔软处只有眼睛了。

    水柔猜得没错，这眼睛的确就是冰岩蛇的弱点，她一鞭子抽中了冰岩蛇的左眼，这一下子激怒了它，让它狂性大发。

    连连挥舞着像钢鞭一般的蛇尾，朝水柔死命的抽打过来，她为了闪避不得不将破影步法运用到极致，不断地闪挪腾移，好似一只翩翩起舞的蝴蝶，不停地在弹跳飞舞。

    但冰岩蛇也不弱，挥舞了几下后发现自己打不着水柔，这让它更加的愤怒了，一张嘴吐出一道白色的冰刃，朝这水柔胸前要害部位奔袭而去。

    水柔身子向后仰到，整个人一个倒翻身朝后翻了一个身，还没来得及回神，一击蛇尾鞭再次挥了过来。

    一个不留神水柔被狡猾的冰岩蛇给逼入冰墙的死角，闪躲不开，蛇尾狠狠的抽在了水柔的胸口，一股巨大的力道将她的身体好似扔小鸡一般，水柔被一股蛮力的冲击狠狠地撞在冰墙上。

    “唔！”水柔只感觉重若千斤的巨锤砸在了心口上，控制不住的鲜血当即喷了出来。

第六十八章冰灵泉

    	

    冰岩蛇作为战斗型的妖兽是非常会把握时机的，看到水柔受挫，当即再接再厉，蛇口一张，吐出一道冰刃直奔水柔而去，想趁机将水柔灭杀。

    一击蛇尾鞭已经让水柔受了不轻的内伤，倒在地上疼的身体直抽搐，好半天回不过劲来，面对接踵而来的攻击已是无力抵挡了。

    就在这关键时刻，一条藤蔓悄无声息的将水柔缠住，使劲往后一拽，冰刃射在了水柔头顶的冰墙上，险险的避开这一击。

    而冥夜则同时跳了起来，挥舞着宝剑对冰岩蛇展开了凌厉的杀招，阻挡住企图再度上前灭杀水柔的举动。

    水柔躲过一击，来不及休息一个猛子从地上爬了起来，手上多了一柄银光闪烁的宝剑，口中喝道：“刺它的眼睛，那是它的弱点！”

    屡次出击失利，水柔不得不祭出了自己的宝物水星法器，她给水灵变化而成的法器称为水星法器，因为它们有一个共同的特点，都是银光闪烁还带着浓郁的水之力。

    水柔率先冲了上去，光凭冥夜一个人是没办法杀掉冰岩蛇的。

    水柔握着宝剑直刺冰岩蛇的眼睛，这冰岩蛇身子一扭，想靠着身体的强悍躲过这一剑，反正它的本体极其强悍，一般法器根本奈何不了它。

    没想到水柔的宝剑狠狠的划过冰岩蛇的身体，立即流下了蓝色的鲜血，疼的冰岩蛇嘶嘶的直叫唤，双眸阴狠的盯着水柔，眼中的愤恨让她看得一清二楚。

    冥夜微微愣了一下，目光不由自主的瞅了眼水柔手中泛着银色星芒的宝剑。

    水柔一击得手，心中顿时激起了斗志，玉林也是激动不已，不停地挥舞着藤蔓将冰岩蛇牢牢的困在一方狭小的雪地中。

    冥夜当即反应过来了，也举着宝剑再次朝冰岩蛇猛力的攻击起来。

    因为有了水柔法宝的原因，冰岩蛇开始惧怕水柔手里的宝剑，频频躲避与她。

    水柔也敏锐的发现了这一点，和冥夜玉林二人合作，将冰岩蛇逐渐逼入死地，渐渐地不支倒地而死。

    直到这一刻水柔三人才算松了一口气，水柔喘了口气说道：“这家伙太大了，费老鼻子劲了，来，我们赶紧处理尸体。”

    冥夜点点头，玉林也凑上来帮忙，大家七手八脚将冰岩蛇的尸身处理干净。

    水柔看着地上摆了一堆的尸骨说道：“这冰岩蛇的皮骨极其坚硬，可以炼制法器，虽然是冰属性的，不过也是不可多得的好东西，它的血可以用来制作符隶。关键是它的头部，有一颗中品水灵石，虽然是水属性的，但是性质温和不论什么属性都可以使用的，你们选吧！”

    玉林看了看说道：“我出力最少，我就要一点妖血就行了，我想请水柔帮我制作一点冰系的符隶防身。”

    水柔也笑了笑说道：“我要一点妖骨炼制一把法器就行了，剩下的就是你的了。”

    冥夜看了眼两丈多长的尸骨说道：“我也要不了这么多，咱们三人平分的了，那块中品灵石怎么办？”

    玉林是个极其聪慧有眼色的人，立即表示，“我要那个没用，我不要。”能够看见中品灵石而被不动心的人，可不是一般人的心智可以媲美的。

    水柔也不缺这个，她有的是办法挣钱，直言不讳道：“冥夜你留着吧，我们两都有办法挣钱的，你不一样你挣钱的手段少，这次出力也最多，再说我们合作愉快，以后有的是机会挣钱，急什么！”

    这话立即得到了玉林的赞同，他连连点头道：“嗯嗯，以后有机会咱们还一起合作，我还准备了两个阵盘留着快出去的时候用。”说完狡黠的眨眨眼。

    冥夜一看也不再矫情，当即抱拳施礼道：“冥夜记住了！”说完便收了那枚水系的中品灵石。

    三人将冰岩蛇的尸骨分配之后看这面前大小不一的洞穴，欣慰的笑了笑道：“这里面应该就是冰灵泉所在地了，我们一个人选一个洞穴进入吧！”水柔笑了笑，心里也是极为期待，筹谋了那么久，等的就是这一天啊！

    玉林兴奋地笑道：“是啊，听说这冰灵泉寒气极重，能在练气期淬炼一下身体，对我们筑基都是有好处的呢！”

    “嗯，冰灵泉旁边就生长这冰灵果，一会先采冰灵果，采完在下水，小心水下有妖兽什么的。”水柔善意的提醒了一句。

    三人寒暄了一阵后，便各自选了一个洞穴进入其中，水柔选了一个比较小的洞穴走了进去。

    一进去就看到一排排大小粗细不同的冰柱，在洞穴的右侧有一汪泉水，大概只有两臂那么长的直径，仅能容纳一人而已，泉水的上方摸着浓郁的白气，还没走到泉水边就已经感到了寒气直扑而来，这大概就是冰灵泉了。

    就在冰灵泉的旁边，生长着几株白色的植物，整株植物都是雪一般的颜色，枝条上提溜这几颗圆溜溜的果子，这就是很多修士梦寐以求的冰灵果了。

    水柔深吸一口气，按耐住激动的心情，缓缓的走了过去，她察看了一下西周的环境，先从空间中取出一套隐灵阵布置在泉水周围，又在隐灵阵里面布置了一套并刀符阵以防万一。

    布置好阵法这才将冰灵果采摘下来，用玉铲将幼苗小心的移植出来几颗，将果子和幼苗都装进玉盒中送进空间里让水灵可以栽种。

    做好这一切，她这才脱掉外袍深吸一口气慢慢的将双脚先探入泉水中，顿时感觉到一股冰凉的寒气直顺着经脉直窜入全身，那冰寒之气犹如针刺一般，刺激她的双脚。

    水柔显得有些激动，当即一狠心全身都跳入了冰灵泉中，心中默念一句，“收！”

    眨眼的功夫，这一汪冰灵泉一下子少了一半之多，都被水柔收进了空间中，而这雪洞里的冰灵泉并没有受到太多的影响，反而在慢慢的回升。

    水柔心头一动，莫不是这里面有什么宝贝不成？

    她抬眼四处乱瞄着，发现头顶的冰柱竟然是石钟乳，滴下来的是一种灵气极高的石乳，在突破是使用效果尤为好。

    这让她有了想要收取的心思，有宝贝不要那岂不是说不过去啊！

    水柔想了一下，手一翻将珠珠从空间里放了出来，指挥道：“珠珠，缠住那上面的石钟乳。”

    珠珠非常听话的吐出几道火毒蛛丝将头顶的石钟乳一圈一圈的缠了起来，而水柔则轻轻地飞了起来，手里握着水星宝剑，顺着石钟乳的根部切了一刀，将整根石钟乳连根都给拔了起来，收进了空间之中。

    这才再次跳入冰灵泉中，满意的点点头，这时水灵在她的脑海中说道：“这泉水里还有一个小宝贝，对我很有用，小柔你能帮我弄来么！”

    水柔一听立即问道：“是什么东西？”

    “是冰集珠，我感应到的，里面具有很浓郁的灵气，可以让我稍微提高一点点修为。”水灵并没有隐瞒，她相信水柔一定会给她弄来的。

    水柔当即爽快的点头，“没问题，我给你弄来，你指点我路线。”

    “好！”水灵高兴地在她的脑海里翻跟头

    说完水柔吸了口气，猛地沉入水底，朝泉水的底部游了过去，而珠珠因为不会水的缘故所以就留在了上面淬炼身体。

第六十九章火焰

    	

    水柔像一条鱼一样，娴熟的朝泉水底部的最深处游去，这泉水在上面看着不是很宽，但实际上确实很深的。

    她大概游了有一盏茶的时间，才渐渐的能看到底了，越往下水就越冷，冷到刺骨难耐，就连她这个水灵根的人都有些受不了，她的手脚已经开始变得僵硬了，必须要尽快找到冰集珠，不然自己也会有危险的。

    水柔在水下来回的游动着，不停地寻找着，这里大概有方圆二公里的范围，水底还是蛮大的。

    “在哪里？快，我很冷，身体都僵了！”水柔在脑海里问道。

    “就在这一片，大概是左边的位置，好想右边也有的，应该不止一颗，你多弄几颗来放在空间冰泉底部，以后可以让冰泉升级的。”水灵急切的说道。

    水柔一听，只得继续返回去在寻找，这冰泉对淬体极好的，能升级将来对自己的好处不言而喻，为了自己的修行吃点苦也认了。

    幸好水柔是条龙，天生就是水里的动物，不存在呼吸的问题，要是换了人类修士今天这宝贝能不能拿上就是个问题了。

    水柔沉入底部，用手一寸寸的抚摸着地上的岩壁，在这样仔细的搜索下，终于让她找到了一颗小拇指大的一颗珠子，这珠子有点像白石头，并不是冰做的，摸上去极冷，寒气非常重。

    她兴奋地拿着珠子笑道：“我找到了一颗，是这个么？”

    “就是这个，就是这个，太好了，这是一颗小的，还有大的，我感应到的！”水灵激动地在她的脑海里连连拍手。

    找到了一颗就好办了，她再次朝另一个个方位继续摸索着，因为泉水底部非常的寒冷，水柔呆在水下的时间又有点长了，手脚都冻的有点不听使唤了，哆哆嗦嗦的在地上摸着。

    终于她又摸到了两颗，但是比之前那一颗还要小，看来还得继续找。

    忽然她摸到了一块凸起的物体，仔细感觉了一下，觉得应该是这颗，大如鸽子蛋，寒气更重一些。

    水柔抠了两下，发现这颗珠子是嵌入岩壁里的，她将冻僵的双手放在一起使劲的搓了搓，动了动腿脚说道：“我需要武器把它撬出来。”

    一翻手水星剑出现在她的手中，她沿着珠子旁边的岩壁慢慢的划着，费了好大的力气才将这颗珠子撬了出来。

    拿在手里一看果然大如雀卵，晶莹剔透的，似乎还泛着幽幽的冷芒。

    “是这个吧！”水柔问道。

    “嗯就是这个，谢谢小柔！”

    “咯咯！客气什么，咱们两谁跟谁啊！对你有用的东西就是再难我也一定想办法给你搞来。”水柔豪气的拍拍胸脯。

    “嗯嗯！我知道小柔最好啦！你快些上去吧，这里太冷了！你受不了的。”水灵见她已经冻得面色发白了，颇有些心疼了。

    水柔点点头，“我再看看还有没有，多弄几颗给你！蚊子再小也是肉不是！”

    她又在地上摸索了好一会，但最终也只找到了两三颗小一点的珠子，最后她实在冻得不行了，再不走就真的动弹不了了，只得原路游了回去。

    水柔艰难的游回上面，趴在泉水边累的直喘气，好半天才回过劲来，看着手里剔透的珠子，刚才在上面看的不真切，这会发现原来这珠子上竟然闪烁着细微的白色火焰。

    这让她突然有了灵感，这珠子为什么会有火焰呢？不是极寒的东西么？难道说冷到极致就是热么？

    水柔歪着头有些困惑，整个人沉浸在泉水中浸泡，完全忘记了身体因寒冷带来的疼痛和麻木。

    她举起右手，缓缓地将体内的的水灵气转成冰灵气，越聚越多，当寒气聚集到极致的时候，右手的指尖忽然冒出了一簇银白色的火焰。

    水柔微微的有些惊奇，将左手放在火焰的上方感受了一下温度，真的是冷的，而且温度极冷！这算是什么火种呢？

    这时水灵在她的识海中说道：“这是冷火，也是阴火，纵观天地无非是阴阳二道，水有冷热之别，火也是分阴阳的。就好像我们都知道凤凰的火为天火，便是阳火了；而你的火便是阴火，拥有阴火的还有鬼修，例如冥火，三味阴火这是最典型的阴火了。”

    水柔恍然大悟的点点头，接着问道：“那我这阴火能随着我的修为升级么？可以炼丹么？”

    “可以的，不过你的道终究还是在水上，而不再火上；另外就是你的火炼丹也是可以的，但是只能供给自己或是水灵根，冰灵根的修士服用，其他人是不能吃的，不过用来酿酒确是很好的。”

    水柔听后高兴地点点头，“那就好，能有一样可以用的就不错了，总不能什么好处都让我占了。”

    有了这冷火，让水柔突然间找到了很有趣的东西，不停的在手上玩着这团火焰。

    因为时间还早，水柔便一直在这泉水里泡着，冰雪谷的历练时间有一个月呢，所以她可不会浪费这大好的机会。

    水灵有了冰集珠便回了龙珠内闭关吞噬冰集珠的灵气去了，这能让它回复一丝丝的灵力。

    水柔闲来无聊，便将自己得到的这几颗小一点的珠子，试着用火将其炼化，一开始这些珠子丝毫不为所动，但水柔却不肯放弃，执着的用冷火一直煅烧着。

    慢慢的珠子中有些杂质被不断地剔除了出来，开始呈现出晶莹剔透的本色来，这让水柔高兴坏了，更加卖力的煅烧着，想将这几颗珠子融合成一颗。

    就这样水柔泡在冰泉中不断的补充着灵气，一直用冷火煅烧，烧了快半个月的功夫，终于将这几颗小珠子溶成了一棵大珠子，跟那颗雀卵大的珠子差不多大，都是极为剔透的，上面燃烧着银白色的火苗，看上去好看极了。

    水柔将这颗珠子扔在了空间冰泉的底部，这样冰泉会一直保持着寒冷的效果。

    冰泉被收进空间后，被安置在离温泉不远的地方，一冷一热刚好搭配，如今水柔有了温泉，冷泉，雷罡泉，淬体的三大泉水都有了，日后自己的法体就不愁会柔弱不堪了，只要持之以恒，法体定会再上一层楼的，这样渡劫时也多了一份保障。

    如今水柔在这里呆的也快半个月了，和玉林他们约定的时间也到了，该是出去的时候了，她默默的穿好衣衫，手里拿了一根火鞭，圆环被打坏了，只有飘带和火鞭可以用了。

    这出谷才是这一次历练的重之重，以往这个时候则是修士们大显神通的时候，杀人劫宝，趁火打劫就是在这个时候了，毕竟换一颗筑基丹可没那么容易呢！尤其是这次还有不少的散修呢！万不能懈怠轻敌的。

    心术求收藏，求点击，求留言，求票，花花集体亲个！

第七十章厮杀

    	

    水柔三人互看了一眼后，水柔当先说道：“我有个想法，你们听听合适不？我是这样想的，我们出去后怕是要面对不少截杀，如此一来我们三人显得有些势单力薄了，故而我想将我们手中拥有的资源和在一起重新分配一下，例如符隶之类的东西。”

    玉林一听赶紧说道：“我觉得这个法子比较好，我还有不少的火弹符隶呢，我同意分配。”

    冥夜也点头道：“我符隶比较少，不过还有几件低阶法器可以利用一下。”

    水柔见他们没有异议便先将自己储物袋里的东西掏了出来摆在地上，“我这符隶最多，冰弹还有几百张，冰刀和冰箭都是中阶的，前面用了一些还剩下不到一百张了，这些是水雷符隶也是中阶的，偷袭最好使了，来大家一起分配一下，这还有一个火鞭关键时刻也能救命呢！”说着就先动手给二人分配起自己的符隶来了，她手脚极快，几下的功夫就将这些符隶分作三分，一人一份放在各自面前。

    玉林深深地看了眼水柔，为她的大气做派感到佩服，也为她不藏私的行为心里更多了几分有意深交的意思。

    他深吸一口气也将自己储物袋里能用的东西掏了出来道：“我的火弹符隶最多，低阶的有二百多张，中阶的只剩下十几张了，不过种子还有不少，这还有两件火系的法器。”

    冥夜也把自己的东西掏了出来，不过和水柔二人相比，他的东西就少了很多，他主要依靠自己剑的犀利，对外物借助的比较少。

    他只有几张金系的符隶，不过全都是中阶的，剩下的是火系的低阶法器，一看就知道是别人那得来的了。

    因为三人一起经历过生死，所以相互还是比较信任的，不过这也是有限度的，真正隐秘的东西是不会掏出来的，就好像水柔这样，宝贝的东西都藏在空间里，储物袋和空间是分开装备的。

    最后分配的结果是水柔将自己的符隶分给众人了一些，而玉林将丹药给了冥夜一些，法器什么的大家各自还是属于自己用了。

    三人又商量了一下出去后要走的路线，和躲藏的地点，合击时需要注意的事项，还有主攻副攻都有谁来做，尽量发挥大家各自的优势，让这个小团队能够顺利的离开冰雪谷才是王道。

    三人在经过仔细的准备之后才离开了冰雪谷，他们再一次穿过风雪地带，不过这一次却是沿着另一条小路往回返了。

    他们快到冰雪谷必经之路的时候停了下来，三人分开躲在不同的角落里，而水柔则是盖上了自己的白丝帕蹲在了树上。

    还有半个月的时间，还够他们准备很久的呢！

    三人掩藏在不同的位置，却刚刚好是一个三角形，将三条有可能逃跑的路全都堵住了。

    三人静静的蛰伏着，过了四五天，路上终于出现了第一队修士，不过他们好像不是一起的。

    水柔探头朝外看去，二个器元宗的修士仓皇朝冰雪谷的门口方向跑去，那里是约定好开启传送阵法的位置。

    他们的身后跟着三个散修，一脸的杀气追了过来，看来是要打劫这两个门派弟子了。

    水柔三人都没有动，又不关自己的事，看着就好了。

    三个散修很快便追上了两个器元宗的弟子，其中一个蓝色法袍的散修率先甩了一记火弹朝前面的一个弟子扔了过去。

    二人无奈，只得停下来继续迎战。

    但这两个门派弟子实力上和三个散修差的太远了，没两下的功夫来不及说话求饶就死透了。这让在一边看戏的水柔摇了摇头，没劲！

    她看到三个散修捡起两名弟子的储物袋，发现了里面有不少的灵药和妖兽尸骨，高兴地和身边的同伴说着什么。

    水柔心中一动，朝冥夜躲藏的地方看了一下，觉得这是一个好机会，毕竟他们都没有凑够灵药，回去后是拿不到筑基丹的，而她自己在有可能的情况下都不想暴漏空间的秘密。

    水柔帕子一掀，手中十道符隶便犹如天女散花般朝三个散修扔了出去，于此同时手中的飘带也朝其中一个修为最高的蓝袍散修狠抽了下去。

    三人正在分配灵药，冷不丁的突然感觉到一股灵气朝自己逼近，三人几乎是刹那间便做出了反应，防御结界几乎是立刻的就祭了起来。

    而就在这一刻水柔的飘带和符隶也到了他们的跟前，水弹符隶好像下雨一般略微阻挡了一下他们的速度，而她手里的飘带则准确无误的抽在了蓝袍散修的身上。

    “啊！你找死！”蓝袍人连连后退，快速的给自己加持防御结界，捂着肩膀的伤处怒喝一声。

    就在另外两个同伴想要过来帮忙的时候，此时的冥夜也冲了出来，一出手便是杀招，招招致命，毫不留情。

    而另一个则被玉林的藤蔓及时拽住了手脚往后拖，在他还来不及反应的时候就被玉林拖进了阵法中，而他的花藤中有一种是曼陀罗花，这种花有轻微的毒性，可以让人短暂的失去意识，手脚麻痹不能活动，虽然对修士来说这时间是很短的，但用于作战时时间却是生命。

    不过是一息的时间，水柔三人便分工合作，默契的将三个散修瞬间就给分开了。

    这让蓝袍散修大吃一惊，迅速一拍储物袋翻出自己的盾牌，同时手上多了一柄金灿灿的大刀，朝着水柔狠砍了过来。

    而水柔则是立于原地不动，身上的雪花和雪梅则围成了一个防护阵法，她指挥着雪梅朝蓝袍人飘了过去。

    风雪几乎在瞬间便肆虐了起来，一股旋风带着冰冷的雪花，还夹杂了几朵好看的雪梅，将蓝袍人慢慢的围了起来。

    这是水柔两次走在风雪地带时得来的感悟，如今还是第一次使用呢，正好拿他练手了！

    蓝袍人没想到水柔会是个冰灵根的修士，他来不及祭出法宝便被风雪包围了，这雪花飘落在身上看似不起眼，其实却极为冰冷，不动声色间便将他体内的灵力给冻结了。

    不过是两息的时间，蓝袍人来不及挣扎就被冻成了一座冰雕，站在那里一动不动了。

    水柔一记冰刀过去将雕塑打成了冰渣子，快速利索的解决了战斗。

    而冥夜和玉林那边几乎也是前后脚干掉了对手，三人拿着储物袋相视而笑，快速的处理好尸体之后，三人将五个储物袋里得东西倒出来分了一分。

    别说器元宗的两个弟子还真是有不少好东西呢！

    其中一个储物袋里竟然有中介法器，玉林看的眼热想去摸一下却被水柔一把打掉了手，说道：“别动，这是个有来头的弟子，别动他的法器，任何一样都别动，指不定会有高阶修士在他的法器上做手脚，用来追踪门下弟子的，我们若碰了就被缠上了！”

    这话一出玉林深吸一口气，眼睛瞪得老大，半天不敢说话。

    三人把剩下的灵石和灵药分了分，几个储物袋里最多的大概就是符隶了，这种东西不是很贵，一般到历练的时候大家都不惜血本多买一些防身。

    这几个散修之前打劫了不少人了，兜里的好东西还是很多的，期间还有一个火系符宝送给了玉林，几张高阶符隶送给了冥夜。

    而灵药则是多的很，三人分了一下不但够上交门派的百颗灵药，还能剩下些自己用。

    这样一来他们接下来只要躲起来等到阵法出现的时候出去就行了。

    水柔看了看二人笑道：“我们赶紧换个地方躲起来，最好是离出口近一些，等到传送阵法出现的时候冲出去就好了。”

    二人立刻点头，三人马上转战换了个地方躲避，接下来要做的事就是等待了。

第七十一章捡漏

    	

    水柔三人找了个离出口最近的一个拐角处躲了起来，她自己找了棵大叔盖上白丝帕将自己的气息隐藏，然后就开始呼呼大睡。

    这半个多月可把她累坏了，身体的疲累都是没什么关系，最重要的是时时刻刻要保持精神的高度集中，一个不小心很可能就会死于非命。

    时间一点一滴的划过，三人在静默中等待，冥夜二人偶尔会露个头，大部分时间都在躲藏。

    这期间也有一些修士经过，而大部分都是七八个人一起组队的，很多都是门派弟子，这样避免了被别人打劫，甚至还能去打劫别人呢！

    水柔一直都保持着警惕之心，偶尔看几出杀人劫宝的大戏，看看别人是怎么迎敌的，学一点实战经验。

    当时间划过最后一天的时候，水柔不仅狠狠地吸了口气，再次将精神绷紧，这是最后的时刻了，也是修士最为疯狂的时候了。

    没多久两个修士路过了这个拐角，这是一男一女，二人相视一笑竟然不去会合而是找了个隐秘的地方躲了起来。

    水柔一惊，看来这二人是要打劫了，她不动声色将这一切看在眼内。

    果然没过多久，有两个女修一路跑了过来，看样子有些惊慌失措，当她们跑近拐角时，突然遭到了袭击，一抹绿色的影子极快的划过其中一名女修的面门。

    她甚至来不及反抗当即倒地不起，面色乌黑一片，是中毒的迹象，只见地上游动着一条碧色的小蛇。

    而另一名女修则立时反映了过来，一拍储物袋祭起了自己的防护盾，叮的一声，有什么东西敲在了防护盾上，女修躲过一击。

    水柔这才看清女修的袖口上绣着药鼎的图案，看来是百草门的人了，已经死掉了一个了，她想要一打二有点困难哦！

    女修在这一刻神色竟然出奇的镇定了下来，行云流水般召唤出一条火色云锦，她轻喝一声，“去！”

    云锦好似游蛇一般朝其中一人躲藏的方向奔袭而去，不知这云锦是什么材质炼制的，竟然非常有灵性，几乎是瞬间的功夫就将隐藏在树丛中的一个女散修给捆了起来。

    这女散修努力挣扎，不但无用反而越挣扎绳子捆的越紧，这让这个设计伏杀的女散修很是无奈。

    而另一名男散修见了心中惊讶不已，但眼神却更加热切了，竟然不理同伴，一道符隶过去直接将自己的同伴给亲手杀死了，这样一来到省得有人跟他分宝贝了！

    女散修临死都瞪着眼睛，死不瞑目，没想到最后没死在对手手里，却死在了同伴手里。

    百草门的女修看的是目瞪口呆，咬咬牙心一横，再次一拍储物袋，招出了一个巨大地符宝，同时召回火云锦朝散修捆了过去。

    而这散修见识到这云锦的厉害，自然是四处躲避，如此一来就暴漏了他的位置。

    要知道大门派的内门弟子也许历练不足，但法宝什么的却是从来都不缺的，百草门的这名弟子手里拿的就是一枚高阶符宝，此时她在拼命地往里输入灵气准备将其启动。

    符宝需要的灵气非常之大，并不是练气期弟子最好的选择，因为它启动需要不少时间，有这功夫很可能都被敌人干掉了，这也是水柔目前不用符宝的原因。

    有了火云锦的缠绕骚扰对手，给这名门派女修赢得了不少的时间，就在散修突破重围冲过来的时候，符宝终于启动了。

    这符宝是一个金砖，女修指挥着金砖狠狠地朝散修拍了过去，口中恨恨的大喝道：“去死吧！”

    散修瞪大了眼睛他以为自己抓住了时机，想在她没来得及启动符宝的时候冲过来杀了她，在他出手攻击的一刹那间，金砖犹如巨大地山一样朝他压了下来。

    而散修的袖子里飞出一抹绿影，狠狠地一口咬在了女修的胳膊上，她最终没能逃得过去。

    散修当场被拍成了肉泥，瞪着眼睛不甘的死透了，几人都没能活下来。

    这时水柔快速的冲了出来，冥夜和玉林也同时跑了出来，三人不用商量，快速的捡起地上的储物袋藏在刚才散修藏得那个位置，把东西倒出来一看，嚯嚯东西真不少呢！

    三人分了分，顿时喜笑颜开啊！这两个死掉的散修也是行家，用这一手估计弄死了不少弟子，光灵药就有好几个人的份。

    他们三人分配后每种灵药竟然有二百多颗了，可以每人换得两颗筑基丹呢！真是意外之喜啊！

    剩下都是一些门派的法器之类的了，虽然品阶确实不错，不过三人谁也不敢要，拿了回去肯定会惹祸上身的。

    最后剩下的灵石不到一百颗下品灵石由冥夜和玉林二人分了分，水柔要了那个符宝，打算回去研究一下，赶明自己制作一个出来卖。

    三人商量了一下这已经是最后一天了，距离阵法开启的时间没多久了，在蹲守下去意义不大了，所以三人一脸轻松的朝阵法处和大家一起会和。

    当水柔三人到的时候就发现已经有不少门派弟子都围坐在一起了，看到他们三人目光有些审视之意，不过当看到三人身上浓郁的戾气和血腥时，大家都不约而同的保持了沉默。

    水柔三人看了一下坐到了属于逍遥门派弟子不远的地方，三人选了一个角落坐下来打坐调息。

    很快没过多久，陆陆续续开始有人往回返了，其中一队人里就有玄墨，不过和水柔三人狼狈血腥不同，他倒是一如既往的干净优雅，一身普通白色内门道袍穿在他的身上显得那样的儒雅，风度翩翩，配上他那妖孽一般绝美的容貌，一出场顿时吸引了无数女修的视线。

    水柔睁开眼看了他一眼，神情若有所思，为什么他身上会有一种熟悉的味道呢！

    她困惑的挠挠头，想不明白，索性不再理会这些无关的事情了，她有些烦躁的挠了挠头顶，这段时间她开始长龙角了，脑袋是又疼又痒。

    生长龙角对每一个龙来说都是极其重要的事情，龙角是龙全身精华聚集的一个重要部位，甚至在关键时刻，龙角能发出凌厉一击用来救自己一命。

    而龙角也是可以储存灵气的地方，龙角随着幼龙的成年后的龙角会随着时间的推移不断的蜕化，蜕下来的龙角可以用于炼器或是炼丹，能够在很大程度上增加成功率。

    不过一般龙角都会被龙珍藏起来，很少会拿出来，因为龙角是个很敏感的地方，这是属于隐私的部位，除非是非常亲密的人，否则想要见到都是很难的。

    幸好水柔一直都用狐族的偃月化形术来掩盖自己的外貌和气息，不然这龙角生长出来肯定会露形迹的，回去后要想办法闭关一段时间了。

    新书求收藏，留言，点击，推荐，花花感激不尽

第七十二章筑基丹

    	

    阵法开启的时间到了，虚空之中慢慢的出现了一个黑洞，门派弟子开始自发的组成队伍，挨个的跳了进去。

    水柔也跟随逍遥派的弟子的身后进入阵法口，一晃眼她出现在冰雪谷的外面，她一出来大家都看着她，目光中多少带了几分赞赏。

    身后紧跟的是冥夜和玉林，他们出来坐在逍遥派筑基师叔的后面坐定，人陆陆续续的都出来了，等了好一阵师叔们见已经没有人再出来了，又喊了两嗓子后才关闭了阵法。

    水柔坐在那里观察了一下，进去的时候五大门派加上一些散修大概有二三百个练气期的弟子，如今只剩下不到一百名弟子了，散修那边更是寥寥无几剩下两三个人了。

    水柔不禁有些讶然，这淘汰率也太高了吧！这么弟子一半以上的数就没了，估计多半都是陨落在里面了。

    她朝自己这边看了一下竟然从人群中看到了自己救过那两个女修，想想也很正常，她们是结丹真人的孩子，有几样宝贝并不奇怪，不过那个圆脸的女修受了重伤，浑身上下血迹斑斑，比自己还难看呢！

    筑基师叔看了看门下弟子，眼中有些惋惜，也有些漠然，挥挥手飞舟再次出现在虚空，大家全都鱼贯而入。

    坐上飞舟后谁都没心情说话，不过是一个月的功夫，这些门派的天之骄子亲眼见证了死亡和残酷，身边熟悉的朋友瞬间就消失在这个世界上，这对他们的冲击还是非常大的。

    水柔对这些生死早已习惯，不过她现在确实有些累了，歪靠在椅子上休息。

    玄墨不知什么时候凑了过来坐在她身后的椅子上，小声问道：“师妹，打搅一下！”

    水柔本来不想搭理他的，这家伙走到哪都是个闪光点，一群女人的眼睛像探照灯一样巡视着任何出现他身边的女人。

    无奈的睁开眼冷漠的问道：“何事？”

    玄墨轻轻一笑，似乎对水柔的不耐烦完全不在意，轻声问道：“我想定做一些中阶的水雷符隶，还有高阶的冰刀符隶要五品的可以么？”

    符隶是有品阶的，她目前制作并使用的只是四品而已，四品就已经是中阶的符隶了，要做五品的可要费许多工夫，可不是说提升一品就多画几笔那么简单地。

    水柔皱了皱眉头说道：“我没画过五品的符隶，恐怕不行！”

    玄墨对这样的敷衍之词是不会接受的，反而拿出一张火系符隶冲水柔扬了扬说道：“这是一张火系的高阶符隶，我送给你，你给我刻画五品的水雷和冰刀符隶怎么样？”

    水柔扫了一眼立即就能感到他手上的符隶灵气充足，火灵气及其浓郁，心中有些意动，面上却冷淡的伸出两根手指道：“再加一张风系的五品符隶，一共两张！”

    玄墨立即痛快的点头，“成交，我需要两张五品冰刀符隶，五百张水雷符隶，三个四品冰刀符阵，价钱由你决定，还有来二十坛淬法体的灵酒！”

    水柔看了他一眼，没好气的说道：“先交定金！我要五块中品灵石！”心里则想着灵酒一定要翻倍的卖他，哼！

    玄墨立刻扔了个储物袋过来，水柔拿神识一探果然是五块中品灵石，见他如此痛快，心里颇有些后悔价码要低了的感觉，早知道就要十块中品灵石了，那可是一千块下品灵石呢！

    水柔收了灵石，漠然道：“做好通知你！完成后再付十块中品灵石！”不趁机敲一下他的竹杠，真是对不起自己，反正这家伙看上去很有钱的样子。

    玄墨呵呵一笑，漆黑如墨的眸子流动着炫目的光华，“真是个贪心的小东西！都依你吧！”

    水柔瞥了他一眼就不肯再搭理他，趴在桌子上睡大觉去了，玄墨觉得无趣跑去找其他人聊天了。

    他走后水柔睁开了眼，神情有些凝重，他身上的味道很熟悉，奇怪在他的身上为什么感到若有若无的妖气呢？是不是自己弄错了呢？

    转念一想这跟自己有什么关系，管他是妖还是人呢！只要别妨碍自己就行了。

    回到门派后，历练过的弟子都集合在广场上，有结丹真人等在那里收取灵药，大家一个个走过去上交灵药领取奖励。

    轮到水柔时，她将自己得来的灵药交了上去，结丹真人一数压抑的看着她，问道：“你想要什么奖励？”

    水柔毫不迟疑的说道：“弟子想要筑基丹。”

    结丹真人是一位看上去很年轻的男修，略显得有些威严，他迟疑了一下说道：“你有两百颗灵药，都要换成筑基丹么？可以考虑一下法器，我可以送给你一样高阶法器，日后你也可省去很多功夫啊！”

    这话一出身后的不少低阶弟子都羡慕的看着水柔，有些人已经开始嘀嘀咕咕了，有些人的眼神都要有些不对了。

    结丹真人不动声色的打量着水柔，缓缓地释放了一点结丹真人的威压，试图威逼水柔答应下来。

    水柔倔强的挺着脊背，额头上的汗水不断地冒了出来，可她仍然一字一句大声的回道：“弟子资质较差，害怕一颗筑基丹不能让弟子筑基成功，故而需要两颗筑基丹，弟子先谢过长老了！”说完立即躬身行礼。

    这番做派，这么大的声音只要不耳聋的全都听得一清二楚了，结丹真人显得很不高兴，这样一来给也得给不给也得给了！

    这么明显的动静其他弟子早就吓得冷汗津津了，一动不动的站在原地，大气都不敢喘一下。

    结丹真人没好气冷哼一声，从储物袋中掏出一个玉瓶，取出两颗黑色的药丸扔给水柔，“去吧！”说完便不在搭理她了。

    水柔悄悄地松了一口气，拿起筑基丹转身返回自己的小屋。

    她走后身后的玄墨则略带深意的看了她一眼，脸上带着一抹了然的浅笑，多了几分明媚和儒雅之气。

    水柔回到小院后，无力的回到房间，身后的衣衫早已被打湿了，刚才结丹真人的威压给她的压力还是不小的，不过她却不担心他会事后报复什么的，毕竟修为摆在那里，不大可能会和一个低阶弟子计较，逼迫自己为非是不想浪费一颗筑基丹在自己这样资质不是很出众的弟子身上。

    她打开禁止后，进入了空间，打算清洗一番，好好的睡上一觉，之前在冰雪谷修为提升的太快了，虽然已经到了练气十层的修为了，但她却感觉到有些不稳定，所以打算好好的修身养性一段时间了。

第七十三章外门弟子

    	

    水柔回到小屋后狠狠地睡了几天，将一个月以来的紧张疲累统统丢掉，一觉睡到自然醒，精神饱满的起了床。

    一开屋门就发现门上挂了好多的传音符，她吓了一跳，急忙拿起来挨个看了看，方才明白原来是找自己买符隶和灵酒的。

    其中一张是百里奚的，“水柔师妹你的天麟果酒效果很好，我帮你好好的做了下宣传呢！你记得要给我优惠哦，我再要五十坛拿回去送礼很不错呢！”

    她笑着看完，手上的传音符化作一团火焰消失殆尽。

    没想到一场冰雪谷试炼，让她的灵酒和符隶打出了名气，这样也好以后生意好做些，趁这段时间多做一些符隶，多挣些灵石筑基的时候好用。

    这些东西倒是不着急，灵酒她有的是，但为了奇货可居的高价码她打算晚个几天再送去一样的。

    一觉睡饱肚子有些空了，水柔在菜地里转了一圈，采了几样绿色的蔬菜，准备做点饭给自己吃，幸亏走之前安排的好，为了让灵田不至于枯萎，特意找了外门的师妹来帮自己照顾打理灵田。

    水柔刚做好饭，就看见帮自己照顾灵田的师妹走了进来，记得她叫李月，是四灵根的目前在外门挣扎呢！修为也只有练气五层。

    “师姐好，您回来了！”立于恭谨的行礼。

    水柔微笑点头，招呼道：“来，一起吃点吧！我自己的手艺。”说着又去拿了一副碗筷来。

    李月见水柔一脸真诚之色，也就顺势留了下来，尝了一口小菜，不觉赞叹道：“师姐的手艺真好，比我们外门食堂做的可好吃多了！”

    虽说只是清淡的素菜罢了，可味道确实不错，李月吃的是满口喷香。

    水柔笑了笑，指了指桌上的一盘红烧肉道：“尝尝这个，这是我在蝶障峡谷得到的豹子肉，吃了对修行有好处。”

    上次得到的首领豹子肉还有很多，一直被冰冻起来，灵气没有消散还是很不错的。

    李月有感于水柔的亲切和善，大家都是同门的，她胆子也放开了不少，边吃边和水柔说说笑笑。

    席间水柔指点了她几句修炼上的问题，让李月茅塞顿开，获益不少，更是一脸感激。

    饭菜不过刚吃完，李月立刻感觉自己要突破了，顿时什么也顾不得了，当即盘腿坐地上冲击练气六层。

    水柔也不在意，她知道这些饭菜虽然很普通，可是豹子肉却是灵气极为浓郁的，李月不过炼气五层承受不住这样浓烈的灵气也是有情可原的。

    水柔收了碗筷泡了壶灵茶，一个人慢慢的啜饮着。

    直到李月突破后方才醒了过来，一看水柔就坐在旁边替自己护法，心中感激不尽，脸红的道谢，“师姐，谢谢你的饭菜，师妹感激不尽呢！”

    水柔摆摆手淡然的笑道：“不用客气，我还要谢谢你这段时间为我照顾灵田呢！这么多灵田侍弄起来也是很费功夫的，这些是你的酬劳，算是我耽误你修炼的一点谢意！”说着一翻手取了十块灵石和一个玉瓶递给她。

    “不不，我得师姐的机缘才能突破，这对我已经是天大的喜事了，不能再要师姐的灵石了！”李月忙不辞的摆手拒绝。

    水柔微微点头，看她的确是个懂事的，这钱花的心里也痛快，“拿着吧！我以前是散修，自然知道外门生活也不容易，况你刚刚突破，还需要好好地稳定一下修为才好，这些灵石拿去买点需要的东西！我这里还有些平时不用的养气丹，你也拿去吧，反正我现在也用不着了，白扔着也是浪费了！”见她为人还不错，便多了一分怜惜之情，结个善缘吧！

    李月听后眼圈微微发红，深深地给水柔鞠了个躬，声音哽咽，“谢谢师姐怜惜，以后师姐有事尽管找我好了，别的虽然我不行，不过好歹也在外门呆了几年，人缘总还有几个的！”

    水柔善待她正是有这个心思，有些事自己一个人可能不方便做，多个人手多条路嘛！

    送走了李月，水柔打算就坐院子里绘制符隶，院子里的景色好，红梅花开，纷纷扬扬，幽香阵阵，菜田里的青菜碧绿喜人，竹篱笆上的小玲果金黄诱人，身后是沙沙作响的竹林。

    清风微微的拂过脸颊，鼻息间是醉人的清香，有红梅的冷香，也有清幽的竹香，还有泥土的芬芳，这是一派悠闲的田园风光，忽然间水柔的心感受到了从未有过的宁静，她仰靠在躺椅上微微的眯着眼看着在蓝天上云卷云舒的白云

    心情在这一刻彻底的放松，不知不觉中她感受到了湿润的空气，这让她觉得很舒服。

    慢慢的她心中有所顿悟，手不自觉的开始挥动，随着法诀不断地拍出，周围的环境渐渐地有了些变化，原本明郎的小院开始升腾起阵阵白色的雾气。

    这些雾气慢慢的越聚越多，将整个小院笼罩了起来，若隐若现的竹屋，竟然给人隐隐有仙境的感觉。

    水柔缓缓地睁开眼，看了眼四周，唇边扬起一抹醉人的笑容，“原来这就是幻雾，能让人产生幻境的雾气，杀人于无形！可惜我还只是刚刚领悟罢了，要想大成还有的学呢！”

    她再次闭目将刚才的法诀和领悟又回忆了一遍，加深一下记忆，仔细的思索一下该如何运用才能将这幻雾最大程度的运用到战斗中去，更好的保护自己。

    对于幻术的使用她还是个初级菜鸟，看来明日需要去藏书阁一趟，查查有关的书籍才是。

    水柔再次睁开眼缓缓吐出一口浊气，这次顿悟让她的修为稳定了不少，这算是意外之喜了吧！

    她取出符笔和灵沙等物品准备绘画五品符隶，趁着这股顿悟的劲头还没消散，试试看能不能刻画成功。

    新书求收藏，点击，推荐，花花谢谢大家支持！嘻嘻……

第七十四章核心弟子

    	

    水柔拿出玄墨送给自己的那两张五品高阶符隶，先拿起一张火系的仔细的看了起来，抚摸着张符隶，不仅灵气充裕，最重要的是这张符隶有一股扑面而来的灼热和不容忽视的霸气。

    这感觉还是第一次让水柔体会到，她自己做的符隶并没有这样雄浑的霸气，即便是最拿手的水系也没有这样的威势。

    水柔闭上眼，全靠感官来再一次体会这张高阶符隶的散发出来的威势。

    不知过了多久，水柔忽然睁开眼，抬手在虚空之中用手画着什么，细细的灵力在空中微微的抖动着，还没等稳定就如烟花般爆开了。

    水柔叹了口气，暗自道：“这五品高阶符隶的符文图案并不难记，如无法做到一气呵成那就会失败，这才是关键之处吧！果然是修为决定一切！”

    这五品符隶最大的区别就是灵气充裕，具有一定的威势，且能多次使用，一张五品符隶若是画好了最少也值五百个下品灵石，一般都是筑基期的修士才买的。

    水柔在空中连试几次全都失败了，看来想画好五品符隶并不是一件简单的事，不过她也并不气恼，而是运行了几遍炼神诀，平心静气后，开始绘画四品冰刀符隶了。

    这四品的符隶自己已经可以做到熟悉之极，要说突破五品符隶其实也就差一线了，但就是这一线卡住了很多符师。

    玄墨并没有说什么时候需要，也就是说自己还是有时间的，水柔明白有些东西着急也是没用的，但自己接了这个活就一定要做好才行。

    在小院里绘制了几天符隶，将冰刀符隶，冰箭符隶和符阵，低阶符隶等制作好，包括玄墨要的其他低阶符隶也都准备妥当了，还剩下了一些准备拿出去卖。

    如今就剩下了五品符隶没有绘制了，水柔几天来无数次试验都没有成功，她觉得闭门造车怕是不行的，觉得前往符堂去听课。

    逍遥派作为有名的符隶阵法门派，设有专门的符堂和阵发堂给弟子讲课学习之用。

    水柔来到符堂里，看了一下墙上的课程安排表，正好再过一盏茶的时间就会有筑基修士来讲课，这里每天都会有人讲课，分在不同的时间段，可以供不同修为水平的弟子听课，来的弟子只要看一看一进门的水晶大墙面，上面就会有最近几天的课程表给大家提供参考了。

    水柔赶得巧，正好今天有一趟筑基修士讲课，她赶紧交了灵石走了进去。

    像这样的课堂都是要收钱的，并不是免费的，要知道没有人有义务给你解惑，别人的经验和感悟也不是轻易得来的，凭什么大方的要公布于众啊！

    所以想得到别人的经验就要付出一定的灵石给讲课的弟子，不仅如此凡是听课的弟子还要付出一定的门派积分才可以来听课，这些灵石和积分按照一定的比例分给门派和讲课的弟子。

    所以这讲课也是高阶弟子完成门派任务的项目之一，既能挣灵石又能挣积分，不过这样的好事一般都是有资历有实力的弟子才能来的。

    水柔选了个靠中间的位置坐定，朝四周扫了几眼，发现今天来听课的人不少呢！有男有女，一水都是内门弟子了，有些弟子可以看出是背后有修仙家族的，从他们的气质和做派上就能看出端倪来。

    今天来讲课的筑基大圆满境界的修士南宫琪，也是核心弟子之一，据说最有希望结丹的精英弟子，今年也只有二十四岁，这个岁数不可谓不年轻。

    要知道很多修士筑基时都已经三五十岁了，到结丹时都已经一百岁左右了，这已经是资质了得的人了，而这个南宫琪如果不出意外，三十左右接丹是很有可能的，绝对称的上是天资绝艳了。

    周围的弟子聚在一起小声的议论纷纷，水柔不动声色的将这些信息都收进耳里，虽说她不打算加入任何派系，但消息却必须要知道的。

    没过一会，南宫琪终于施施然的走了进来，他一身白色的普通道袍，行走间衣袂飘飘，气质温润，俊秀的容貌让他多了几分谪仙的味道，唇角浅淡的笑容使他看起来多了几分亲近和善之意，不知不觉让人产生好感。

    南宫琪站在台上没有说什么废话，直接进入主题，讲的便是四品五品和六品的符隶绘画和原理等问题。

    他语速不快不慢，清晰利落，每一个要点都讲的很清楚，对一些需要注意的地方也有提示，期间有些还包含了自己的感悟和经验。

    水柔听得极为仔细，有些一直没能琢磨明白的地方，听他讲完顿时有一种豁然开朗的感觉，一时间喜上眉梢，觉得今天真是没白来。

    接下来南宫琪讲完之后，含笑说道：“接下来大家亲手绘制几张符隶，成功失败都没关系，主要是自己亲手感悟一下，有什么不懂的可以问我。”

    水柔一听，眼睛一亮，心头暗喜，这可是个好机会啊！二话不说拿出自己的东西，深吸一口气让心情平静下来。

    缓缓地开始绘制五品冰刀符隶，她神情极为专注，一笔一划似乎都带着磅礴的灵力，脑海里一遍又一遍的回忆南宫琪讲过的要点和注意事项，生怕自己错漏了什么。

    当一张符隶画完后，水柔等了好一会发现没有爆掉，这才露出浅浅的笑容，拿在手里查看着。

    南宫琪走到她的身边看了眼点头道：“嗯，不错，你的悟性很好！第一次绘制就能成功的确不错，不过还应多多练习，在威势方面还有所欠缺，好的符隶之所以威力巨大，最主要的是符师加入了自己的感悟，才使得符隶更上一层楼。”

    水柔点点头，微笑道谢，“谢谢师叔，之前我在家好几次都没能成功，听了您的课让我获益良多，真是非常感谢！”

    南宫琪不动声色的看了眼水柔的修为，微微颌首道：“嗯，你的悟性是不错的，差的就是多多练习，你叫什么名字？”

    “弟子呼延水柔。”水柔恭谨低头。

    南宫琪微微点头，眼中带了一丝欣赏，“以后若有不懂的地方可以来请教我。”

    “谢谢师叔。”水柔知道他不过是客气一番罢了，真找上门去还不烦死了！

    南宫琪不置可否又去看其他弟子了，其中有不少都是女修，要知道像南宫琪这样有实力，容貌也出色的男修还是极为吃香的。

    刚才就有好几个女修眼睛好像喷火似的死盯着水柔，恨不得将水柔弄死才好呢！

    不过这些都影响不了水柔，听完课后水柔立即就想回去好好地在练习几张，争取刻画出最好的五品符隶卖给玄墨，这样自己也能大赚一笔。

    谁知道刚出符堂的大门就被三个女修拦住了，这几名女修衣着靓丽花哨，做工考究，一看便知不是便宜货色。

    其中一个身穿红色衫裙的貌美女修挡住水柔的路，微微抬着下巴审视着她，面露不屑的说道：“原来就是这么个货色啊？我看也不怎么样嘛！”

    水柔微微皱眉，问道：“你们是谁？找茬也先报个名吧？”

第七十五章找茬

    	

    身旁的一个清秀女修不屑的瞥了眼水柔傲气的说道：“这是慕家的大小姐慕晚晴，我是弄月，她是梦云，还不赶快向大小姐行礼？”

    水柔嗤笑道：“你们三人的修为还没我高，我没让你们行礼呢，你们竟敢大言不惭的让我给你们行礼？你们把门规当摆设啊！再说我也不认识你们，有话快说，有屁快放，我时间不多，没空和你们磨叽！”她没好气的翻了个白眼，三人一看就知道是来找茬的了。

    刚才在里面讲课南宫琪给自己指点时，就是这几人恨不得吃了自己似的，一个劲的拿眼睛狠剜自己，估计她们应该是南宫琪的爱慕者吧！

    慕晚晴登时怒了，眉毛一挑嗤笑道：“一个不知道哪来的野丫头竟敢痴心妄想让我给你行礼，就凭你也配？我告诉你，你最好离南宫师兄远一点，否则别怪我对你不客气！”

    水柔怒极反笑，“就凭我修为比你高如何！”

    说话间她突然将自己的龙威稍稍的释放了一点，转瞬间巨大的压力犹如潮水一般向三人压了过去，这压力连绵不绝，一波接着一波，大有越来越沉重的架势。

    这龙威顶的上筑基修士的压力了，骤然压在慕晚晴三人身上，三人顿时汗如雨下，脸色苍白无比，尤其水柔又刻意多多照顾了一下慕晚晴，更让她有些吃不消了，嘴角无意识的留下了鲜血。

    水柔见三人几乎几乎支持不住自己的身体，差一点跪倒在自己的面前，觉着这个教训也差不多了，便冷哼一声，“哼！下一次再敢如此无礼，别我不客气！”说完收了威压扬长而去，丝毫不理三人难看的脸色。

    待水柔走了之后，弄月和梦云扶着慕晚晴，长嘘一口气，吓的话也说不出来，终于体会到了修为得差距是多么可怕了！

    二人心有余悸，但慕晚晴却是一脸阴霾，眼中翻滚着浓郁的狠色，紧握着拳头一言不发。

    “晚晴，算了吧！依我看南宫师兄也看不上她那样的女人，不过是偶尔提点几句罢了！再说她的修为确实比我们高啊！”梦云小心翼翼的开口。

    慕晚晴冷然道：“呵呵！我是打不过她，不过自有人能对付得了她！咱们骑驴看唱本走着瞧！”说完径自甩开二人转身离去。

    这些水柔并不知道，这一个小小的插曲并不能让水柔放在心上，就算慕晚晴背后有修仙家族撑腰，她也是不在乎的，水柔自问不是个爱惹事的人，但也绝不是怕事之人！

    水柔回到自己的小院后，抽空去看了下后院的灵田，给灵谷施法浇了下灵雨，除了个草。又将庭院收拾了一番，待心情重归心平气和时才放下一切开始绘制五品符隶。

    有了第一次的成功经历，在接下来的绘画中便容易了许多，虽然失败率还是很高，但水柔渐渐地能上手了。

    半个月后，水柔终于绘制了几张自己比较得意的五品冰刀符隶和冰箭符隶，这五品符隶加入了她自己的感悟，经过这段时间的练习，她对水系又有了一丝感悟。

    这日水柔取了一个很普通的小号储物袋，将玄墨需要的符隶都装了进去，又从空间里取出了他需要的天麟果酒。

    忙忙活活的将果酒分了好几个储物袋装好，准备一次给百里奚等人一起送过去，省的自己再跑一趟了。

    出门前出于礼貌，水柔提前给他们发了几张传音符，然后才慢慢悠悠的朝玄墨的住处走去。

    接到水柔的传音符，玄墨已经泡好了灵茶站在门口等她了，见到她来率先招呼道：“水柔师妹，你可终于来了，我可等你好久了！”唇角微微上扬，露出一抹魅惑至极的浅笑，漆黑的眸子好似星辰，璀璨迷人！

    玄墨一身火红色的儒衫，将他那绝美俊逸的容貌更衬得好似那凤蝶花一般，灼灼生辉！

    水柔走到他洞府跟前时，看到的便是姿容绝色的美男斜靠在树下等待，她微愣了一下才反应过来，问道：“等我做什么？你很着急要符隶么？”她以为是自己刻画符隶的时间太久，让他等急了呢！

    “符隶不着急，可我着急喝你的酒啊！等的我吃不下睡不着的，就盼着你早些来呢！”玄墨低笑一声，戏谑道。

    水柔无奈的笑了一声，随着玄墨走进他的洞府，“哪有那么快啊！酿酒需要时间的，不够年份是不好喝的！”

    玄墨的洞府很简单，不过却也很奢华，他的洞府地板和墙壁上铺的全是灵石，里外两间，里面是一件浴室外加修炼的静室，外间则是一张小茶几而已，因为修真者修炼后会神清气爽，并不一定非要床不可。

    玄墨招呼水柔坐下，给她倒了杯灵茶，摆了二三份灵果，虽然数量不多，可却都是中高阶灵果，价值不菲，口味也很适合女孩子吃，看来他是个细心的男人。

    水柔拿出准备好的储物袋递给他检查，自己则轻轻的啜饮了一口灵茶，只喝了一口顿时眼前一亮，这茶入口清香略带一点苦味，入喉回甘进入丹田隐有温和的木系之力，散发着勃勃生机之意，她不由得惊奇道：“这是五百年梧桐叶炒至的灵茶！你怎么会有这种茶？”

    由不得她变色，这五百年的梧桐树还是很稀罕的，而能制成灵茶的梧桐树，则必须是凤凰涅槃时栖息过的树才会发生其妙的变化。

    天地间有五灵，凤凰是不可缺的一种，传说凤凰五百年涅槃，涅槃时带着熊熊烈火栖息在梧桐树上，而梧桐树经过涅槃之火的洗礼，得以重新异变，经历了死亡和重生，梧桐树和凤凰一样得以焕发出勃勃生机，灵气四溢！

    而只有经历过涅槃的梧桐树，它的叶子用来炒至成灵茶，则是清香四溢，清心凝神口感极佳，甚至还能感悟到一丝天道，毕竟梧桐树经历了天火的洗礼得以生存，也算是珍贵的灵木了。

    玄墨对于水柔的惊奇表现的很是淡然，“这是我以前珍藏的一点茶，这是我第一次拿出来待客呢！只有这茶才能配得上你的身份，否则不能显出我的诚意！”他似真似假的开着玩笑。

第七十六章准备

    	

    水柔再次端起茶盏来饮了一口，遮住了眼底的惊骇之色，他这是什么意思？是不是发现了什么？应该不会啊！人类中很少有能看出我破绽的人，只是他到底是什么来头？为什么会有梧桐茶呢？要知道这茶可是及其珍贵的，能在凤凰脚底下夺食的人可没几个呢！

    记得在龙谷时她沾了老爹的光，有幸品尝过一次这种茶，还是老爹生辰时，凤凰一族的族长送来的生辰礼物，这种茶非常珍贵，因为梧桐树是凤凰的伴生灵木，意义不同。

    玄墨轻笑一声，打开储物袋看了看东西，满意的点点头道：“嗯，想不到你这么短的时间就能做出五品符隶了，真是不错！”说着拿出天麟果酒品了一口，立即眼眸灼亮，赞道：“好酒，年份也够，难得能喝到这样的好酒！”

    水柔觉得自己看不透这个玄墨，人美得近乎妖异，要知道一般只有妖族才会有异乎寻常的美貌，人类很少有这样近乎炫目的美色，光这一点就够她惊奇的了！

    最重要的是她觉得玄墨的实力很高，起码在自己之上，自己甚至看不透他的修为，这也让他心惊。

    水柔心中暗暗思索，觉得此人只能交好不能得罪，找个人身上的秘密也许并不亚于自己呢！

    “既然你满意了，那我就回去了！”那意思是赶紧给我结账，我要走了！

    玄墨取了十五块中品灵石给水柔，笑道：“急什么？我又不会吃了你！”修长的手指划过茶盏，一颦一笑皆魅惑诱人。

    水柔将灵石收起，淡然道：“我还要去给百里奚送酒，另外还有几家也定了我的酒呢！要赶紧给他们送去！”

    “师妹的生意不错啊！有没有想过出门历练一下。”玄墨试探性的问道。

    水柔思索了一下道：“我从冰雪谷回来时，修为提升的太快了，你也知道那里冰灵气极为适合我，压不住所以我要稳固一下境界，之后就准备筑基了，等我筑基之后会出门一趟的！”有些事瞒也瞒不住，倒不如诚实一点。

    玄墨微微点头，“好，等你筑基后我们一起组队历练可好？我有一笔不错的生意，不过需要人合作才好！”

    水柔想了想没有贸然答应，“现在说有点早了，等我能成功筑基再说吧！”

    说完便和玄墨告辞，接着去百里奚等人的洞府送酒去。

    水柔绕了好大一圈，给百里奚等人送了酒，这一趟收获很不错，和好几个内门弟子都拉上了线，大家都知道她的符隶和灵酒很不错，以后的生意就不愁了。

    回到自己的小院，想了想再次发了一张传音符，没一会李月气喘嘘嘘的赶了过来，双眼晶亮，行了个礼问道：“师姐找我可有事吩咐？”

    水柔点点头，“我最近想去阵法堂等地上课，恐怕没有时间照顾灵田，我想请你帮我继续照顾灵田，我每个月给你五块灵石，二十颗养气丹的作为报酬可好？”

    李月一听当场惊的傻愣在那里，好半天才重重的吐了口气，道：“师姐信任我是我的荣幸，不过这报酬却是太高了，小妹实在是愧不敢当！”

    这个报酬比得上内门的弟子的月俸了，就是在别的弟子那里也算是很高的报酬了，水柔也是故意为之，因为这个李月是外门管事的女儿，只因灵根不好才被分到外门的。

    水柔浅笑一声道：“你就不要推辞了，我见你为人踏实肯干很是欣赏，我自己也不过是三灵根并不比你好多少，你尽管收下就是，权当我们做个朋友好了！”

    李月这才欣然点头，“师姐有事尽管吩咐我就好了，我在外门还是有几个关系好的，别的不说跑跑腿还是可以的！”

    水柔的眼中露出满意的神色，她要的就是李月这句话，有些事自己不方便做，但可以让别人代自己去办，这样于自己也方便很多。

    简单交代了一下，水柔立刻将这个月的酬劳一次性付给了李月，这让李月对她更是感激不尽，心下暗暗决定，以后师姐的事一定尽力办好。

    水柔回到屋子开启了隐灵阵，来到空间里，将自己收获的灵石拿出来数了数，这一趟一共卖了不少东西，光是灵酒就卖了不少坛，收入了近三千下品灵石。

    剩下的是符隶的收入，其中包括玄墨的二十块中品灵石，还有其他人的散碎灵石大概有三千的样子，一共是近五千下品灵石。

    水柔无意识的砸吧了下嘴，“还差一点哦！”

    看样子还需要在做一些灵酒和符隶拿出去卖，五品符隶自己已经掌握了，可以试着刻画一些五品符阵了，这个可以卖不少钱呢！一套普通的五品符阵都可以卖一千个下品灵石呢！

    这时水灵凑了过来问道：“小柔还没有攒够筑基需要的灵石啊？”

    “嗯，还差一点，我想着一万多下品灵石就差不多了，在添几块我的上品灵石应该够了！”水柔絮叨着。

    水灵点点头，“嗯，你筑基是件大事，灵石宁可多不可少！”

    “我知道，你放心吧！”

    幸好还有段时间，水柔还可以继续慢慢凑灵石，她筑基和人类修真者不一样，人类需要服用筑基丹，但她最好的方式是自己筑基，这就需要大量的灵石作为辅助。

    虽然她是超级神兽但本质上水柔仍然属于妖族，故而还是用的最传统的进阶方式，这就需要大量的灵气，为了避免动静太大，所以有个简单地办法就是将灵石靠着自己围成一个圈，把自己埋在里面吸收灵气，然后一举冲破瓶颈达到筑基。

    所以水柔需要提前将灵石攒够，以备自己筑基时使用，这样就不会造成太大的动静，以免被别人发现。

    接下来水柔的日子极其忙碌而充实，白天要到符堂上课，下午则要到阵法堂去学习，对于阵法一道她还是很感兴趣的，毕竟很多坐化的高阶修士洞府都是有阵法的，不懂这个很大程度上会遇到不小的阻碍。

    晚上她则在空间里浸泡雷罡泉和冰灵泉等泉水进行淬体，另外还是打理空间内的灵田，酿制灵酒，收取花蜜等。

    空间里的养魂木已经长成了大树，虽没有到万年但已经长得郁郁葱葱的，树干上已经出现了玄奥的符文了，金雷竹长得也很不错，通体已经泛着金色，闪烁着噼啪的雷电。

    蓝颜花的花蜜也收了不少了，可以酿制一些蜜酒了，另外就是当初养的那个冰蚕也吐了好几回丝了，如今已经长成了千年的冰蚕了。

    这千年冰蚕吐出的丝就比较值钱了，不仅柔韧性十足，而且冰灵气极为充裕，是制作法衣最好的首选材料。

    水柔打算过几天就动手给自己炼制一件法衣，因为她想炼制的是防护性美观于一体的法衣，所以对阵发一道就要求比较高了，这也是她去学习阵法的原因。

    如果可行的话，她甚至还想着自己炼制法衣拿去卖呢！不过要拿去卖的话蚕丝就只能用冰蚕以前吐出的那些旧丝，那些是不足百年的蚕丝，她一直看不上眼所以就全都丢进库房了，也许可以用来换些灵石。

    因为要稳固境界，水柔这段时间主要的时间用来学习杂学，淬体锻炼身体的灵敏度为主，已经有一段时间不在每日打坐修炼了，每日里修身养性，刻画符隶，侍弄菜田，练练丹药日子过得很是平静。

    不过有些人就偏偏不想水柔过得清闲，这日她在门派坊市内出售符隶和灵酒，就惹出了不小的风波。

第七十七章比斗

    	

    这日，水柔提前制作了一些低阶符隶和中品符隶，少数几张五品符隶拿去卖，还特地带了几坛谷酒来到门派的内门坊市，随意找了个地方摆起了摊。

    水柔摆上了摊子，开始在周围瞄了起来，想看看有没有种子幼苗之类的打算寻摸一些回去，有些东西还是需要慢慢积攒的，虽然这只是个小市场，但却比外面坊市更能积攒到好东西。

    跟周围的修士打了个招呼，水柔便做了下来掏出一本游记津津有味的看了起来。

    不多时来了三个修靠近了她的摊位，两个男修走在前面，身后跟着的竟然是慕晚晴，水柔微微的皱了下眉头，还是很客气的问道：“有什么需要的？”

    站在他面前的是一个容貌俊秀的男修，一身白色的道袍看上去还是蛮风度翩翩的，不过这居高临下的眼神就让人很不舒服了。

    “我是慕昊天。”他俯瞰着水柔，眼神充满了不屑和阴毒。

    水柔不动声色的打量了他一下，歪着头奇怪的问道：“你是谁跟我有关系么？不买东西就请让开地方！”

    这句话显然惹恼了这个慕昊天，他眉毛一挑，怪笑两声道：“你连我慕家都不知道，我看你是活得不耐烦了吧！”

    水柔站起身故意放大音量问道：“你慕家很了不起么？我记得咱们逍遥派的修仙家族子弟不少，不过论排名和底蕴，你慕家好像不是第一吧！哦！难不成你是倒数第一？”

    “哈哈哈！”周围大多都是内门弟子，一听这话顿时哈哈大笑，大有看热闹的意思。

    慕浩天脸色阴沉无比，指着水柔骂道：“贱人，你得罪了我师妹，赶紧出来给我们磕头赔罪，否则别我不客气！”

    慕晚晴则始终站在后面，一脸笑意的看着水柔，那眼神得意极了！

    水柔将他从上到下打量一番，然后才鄙夷的说道：“你算什么玩意？想死我成全你！”

    “你……，我要和你公开决斗，你敢不敢跟我比？”慕浩天显然被激怒了，他长这么大还没有人敢这么不把他放在眼里过，这是他不能容忍的。

    水柔笑了，转过头对身边同样摆摊的一个男修说道：“麻烦师兄帮我看一下摊！”

    男修点点头，水柔这才对大家说道：“今天难得有人来找我的麻烦，既然这么想死我肯定得成全他！我同意决斗，不过我有个条件……。”说完看着慕昊天，话音一顿。

    慕昊天在众人的注视下一时下不来台，便说道：“什么条件你说吧！”

    水柔一指慕晚晴，厉声道：“我赢了她慕晚晴归我处置，生死无论！”

    慕昊天觉得水柔不可能会赢，想也不想的点头道：“没问题，我答应了！就凭你也想赢我，简直是做梦！”

    慕晚晴本来想开口，但一想师兄的修为比水柔还要略高一筹呢！赢她不会有什么问题的，便没有阻止。

    众人一看立即散开场子围成一圈，大家都聚在一起看热闹，想看看这场比试到底是谁赢，有那好事的主竟然下起了堵住，一赔十，赌水柔输的多，赌慕昊天赢的多些，毕竟大家对慕昊天的实力都比较了解，对水柔则很陌生。

    水柔和慕昊天对峙与空地的两端，她忽然转过头来喊道：“我下五百下品灵石赌我自己赢！有下注的么？那就赶快了，错过了挣钱的机会可就没了！”

    她如此自信的表情让负责记录下注的修士愣愣的看着水柔，不知道该如何反应。

    慕晚晴站在一旁笑道：“水柔你要是现在给我求饶，我也许会饶了你呢？何必呢，非要硬挺，我师兄可不是个怜香惜玉的人啊！要是把你打残了那真是太可惜了！”望着水柔的眼中透出几分兴奋，好似已经看到水柔被打的鼻青脸肿的样子了。

    水柔毫不示弱的回道：“先想想一会你自己该怎么办吧？”

    话音刚起她双手瞬间抬起，几根冰针带着点点寒芒朝着一脸得意的慕昊天射了过去，同时她双手在空中轻轻挥舞，一股股浓郁的白气从指尖流泻而出，围绕着水柔开始腾起了白色的雾气。

    全身上下已经在自动开始出现厚厚的一层冰甲，雪花围着她飞舞，间或夹杂几朵晶莹的雪梅。

    这几乎是一瞬间水柔作出的反应，统共也就一息的时间水柔便完成攻击到防护的手段。

    慕昊天到底也是练气十层顶峰的修士了一下子就看出了水柔的与众不同来，神情一凛，手下快速的开始祭起火系防御盾挡住了水柔的飞针。

    水柔却一点都不失望，本来就是为了引开他的注意力给自己防护争取时间的，如今才是她开始攻击的时刻呢！

    说是刹那时快，水柔不等慕昊天发动攻击，已经快速的结好手印发出了一个冰刃，朝对方射了过去，与冰刃一起飞舞的还有几朵雪梅。

    不知何时慕昊天身边的雾气好似也变得多了起来，这间接的影响了他的视线，雾气已经多到快将二人包围起来了。

    慕昊天没料到水柔结手印施法术的速度竟然这么快，她一个法术都朝自己射了出来，而自己却连一个法术都没有结好手印呢！

    慌乱中慕昊天隐约看到一道冰刃朝自己过来了，赶紧忙着躲避，谁知周围的雾气却越来越多，大有要将他包围的架势，他几乎看不见水柔的影子了。

    慕昊天这时才有些心慌了，祭出自己的法器，一柄红色的宝剑慌乱的朝周围乱砍乱刺，因为他已经完全失去了水柔的踪迹，不过是一眨眼的功夫，水柔就彻底消失在他的视线中了。

    一朵晶莹的雪花不知何时已经飘到了他的身前，轻轻的落在他的右肩上。

    就在这时忽然听到水柔轻喝一声，“结束了，你输了！”

    只听到噗的一声闷响，慕昊天抱着自己的右肩，发出了一声凄厉的嚎叫，“我的胳膊啊！疼死我了！”

    “哦！天啊！慕昊天输了，太不可思议了！”众人一阵惊呼。

    “这女修士是谁啊？叫什么来着？以前怎么没听过她的名号？”有人好奇的打听。

    “她叫呼延水柔，进内门不久！”

    一个男修砸吧着嘴赞叹道：“乖乖！这娘们够厉害的啊？这场比试要是换了我，我也赢不了呢！”

    “看来内门怕是又要变天了，这水柔揍了慕家的人，不知道会不会被报复啊？”

    “谁知道呢？这慕家的人一向风评不好，最爱惹是生非，欺负低阶弟子，我看这回水柔怕是惹上了大麻烦了！”

    “哎，可惜了小娘子一身的本事，得罪了慕家以后怕是没好了！”

    啦啦啦！今天花花上女生网强推榜，兴奋中，喜欢的朋友别忘了收藏本书，点击留言啊！集体亲个！

第七十八章毁容

    	

    雾气散去众人惊讶的发现慕昊天倒在地上痛苦的哀鸣，他的手肩膀上全是鲜血，整个人已经疼得满地打滚了。

    看到这架势慕晚晴不动声色的悄悄退出人群，想要趁人不注意赶紧逃跑，水柔怎么会让她如愿呢！今天发生的一切都是这个女人指示的。

    “想跑，没那么容易，我也得给你点教训才是呢！”水柔施展破影步法，犹如鬼魅般出现在她的眼前。

    慕晚晴吓得瞪大了双眼，不敢置信水柔的速度竟然如此之快。

    刷刷两声声响之后，众人再次听到一声哭嚎，“我的脸，啊！呼延水柔！你不得好死！”慕晚晴捂着脸跪在地上。

    在人们还来不及发现的时候，水柔微微露出了一点点指甲，用龙爪抓伤了慕晚晴的脸，她的龙指甲是有毒的，一般的药治不好的。

    水柔目光淡然平静的看着慕晚晴，“你要是肯跪下来给我赔罪认错，我就治好你脸上的伤，若不肯，你的脸就会毁容，除了我没人能治好你的伤！”

    说完之后转过头看着一脸呆滞的众人，大声说道：“今天大家都看到了，是慕昊天主动向我提出挑战的，不涉及生死！这场比试我赢了，我个人就此罢休！”此番话代表了自己的态度，也给自己留了个余地。

    若将来慕家报复自己，那自己也能站在舆论的制高点上，虽然说在修真界是实力至上，但在门派中还是逃不脱舆论的压力，毕竟很少有门派弟子会不顾一切判出门派的。

    而他们的比试是合理的，门派不会供养无用之人，故而在一定范围内允许争斗，有争斗才会有竞争，毕竟长生大道乃是逆天而为，除了修为，还要看个人的心智，手段，运气，缘分缺一不可。

    若你在争斗中输了，就此一蹶不振那也只能怪你自己心智不稳，道心不够坚定圆满，不会、符合长生大道的竞争要求，怪不得别人，这样的弟子也会被门派所放弃。

    水柔说完后继续回到自己的摊位前，收拾好东西，然后开始吆喝起来，“来，看一看啊！这又水系冰系的符隶啦啊！四品，五品都有啊！还有各色灵酒出售了啊！”

    很快这场风波来得快去得也快，大家见没热闹好看了，都各自散去了该干什么就干什么去了。

    得益于慕昊天比试后的余韵，不少人买了水柔的符隶和灵酒，加上她下注后赢来的灵石，今晚她是赚的荷包鼓鼓了！

    慕昊天很快被跟来的弟子给扶了回去治伤，而慕晚晴也跟着走了，临走前她那怨毒的目光让人不寒而栗。

    水柔不是没看到，不过看不看到对她来说影响不大，既然有人愿意找上门来送死，那自己也不用再顾及什么。

    不怕她慕晚晴出手，就怕她不出手，只要她肯出手，水柔正好借机杀了她，铲除这个麻烦。

    之后的日子水柔过的很是悠闲，每日都会去符堂学习系统的画符知识，下午去阵法堂学习有关阵法的理论，学习如何炼制阵旗和阵珠。

    偶尔也会亲自上阵破解阵法堂里的阵法，巩固自己学到的知识，一切都进行的稳步有序。

    这几日正是冰蚕再次吐丝的日子，加上之前的吐出的丝差不多够自己炼制一件法衣的了，水柔决定开炉。

    珠珠有了空间里灵药和灵果的滋养，生长的也是极快的，如今也是一人多高的大个了，水柔坐在它的背上都极为宽松。

    按照之前的设想，水柔决定拿千年的冰蚕丝和火毒蛛丝配在一起炼制一套带有防护性的法衣。

    她坐在空间内，也不用炼器炉，就直接将千年蚕丝开始煅烧，用的是自己的冷火，这千年蚕丝极为坚韧柔软，很是不好煅烧，她足足少了三天才将它烧化，又加上了一些火蛛丝，和一些早先准备的一些矿石。

    当全部材料被逐渐的烧化，杂质从中不断地剔除，晶莹的液体出现在水柔的面前，这时水柔才按照自己的构想开始炼制法衣的样式。

    当一件法衣逐渐成形的时候，水柔才开始不断地将手诀打在上面，一件漂亮的白色带浅红色的法衣酒脱颖而出了。

    这还不算完，水柔以灵力为引，牵火蛛丝为线，在这件法袍上开始绣上红梅花的图案。

    这些图案是按照一定的阵法位置来布置的，不仅有防尘，防水等功效，还能承受得住筑基后期修士的猛力一击，加上腰带也是带有防护阵法的，故而加在一起防护效果还是极为不错的。

    完成后水柔迫不及待的穿上了自己亲手炼制的成品，简单的宫装裙的样式，白色的长裙小露香肩，束腰，荷花大裙摆，长裙是极薄的薄纱隐隐透出白嫩细腻的肌肤，尤其是自腰身一下用红色的蛛丝修的缠枝红梅，长长的裙摆微风舞动，显出几分飘逸和灵动。

    因为主要是冰蚕丝为主料，长裙的质地极为轻薄，层层叠叠的裙摆似透非透，隐隐约约能看见玉质晶莹的小腿，引人遐思！

    穿上这套长裙，立刻感到了舒爽的冰灵气围绕全身，让水柔的身上有多添了几分飘逸灵动的气质。

    虽然水柔的外貌一直靠堰月化形术给掩盖起来了，现在示人的样貌只能算的上去小清秀而已，但人靠衣裳马靠鞍，穿上这套长群，竟然凸显了她血脉中高贵清华的气质。

    尤其是水柔的双眼，那纤长的睫毛好似蝴蝶般轻颤的羽翼，轻轻扇合间，可见一双清澈灵透的大眼，眨眼间盈盈如水，美眸一转，流光溢彩！

    水柔满意的点点头，身为女孩子，都是爱美的，内门弟子并没有规定一定要穿门派道袍，除非是必要的重大场合，所以很多爱美的女修，都会千方百计打扮自己，这其中法衣就是其中重要的一项内容。

    其实除了爱好白色之外，水柔还更喜欢蓝色，粉色，可惜现在没有那个条件，要炼制这些带颜色的法衣，那需要的材料也是很珍贵的。

    水柔第二天穿着这身新作的法衣去了阵法堂学习，这身打扮很快便让其他爱美的师妹多看了自己好几眼，这样也让她微微有些欣喜，只要有人关注就好，那接下来她才好赚这些女修的灵石啊！

    虽然是没有刻意修炼，但水柔的修为让然是在稳步的进展着，从冰雪谷回来不到一年的功夫，她已经到了练气十层的顶峰了，筑基随时都可以了！

第七十九章诱饵

    	

    水柔这段时间对阵法学习成绩还是很不错的，虽然不是五属性灵根，但她也成功的用阵旗炼制了两套聚灵阵，和隐灵阵，这都是最简单最基本的阵法。

    对于一些阵法的了解也有了一个系统的知识了，如今她主要是从炼制阵旗和破解阵法方面着手，这破解阵法就必须要对各种阵法由一个清晰的了解和熟悉，对阵法的阵眼要有一个准确的判断。

    这就要求水柔必须更多的了解各种各样的阵法，并且包括自己会排放组合阵法，只有做到肚里有货才能破解各种疑难阵法。

    正是因为这些水柔越是深入学习，越是感觉到阵发一道的浩瀚，想要做一个真正的阵法高手，她还需要坚持不懈的学习，现在的她不过是刚刚开始接触罢了，路还远得很呢！

    几乎是每天，她都要去藏书阁转一圈，看看有关阵法和符隶方面的信息，为了节省灵石水柔不得不靠自己头脑的速记能力来强行记忆，这样可以省去很多复制玉简的灵石。

    修士修行后，头脑和身体都会潜移默化的朝着非常好的方向改变，这其中就包括头脑清明，记忆力强悍。

    每天水柔要记录最少十几个玉简的大量内容，如果全部用来复制的话最少也是一百多灵石，这样消耗就算她赚得多也是消耗不起的。

    所以为了省钱只能背诵记忆后，回去自己再默写在玉简上，然后留着慢慢查看。

    虽然这个办法有点笨，效率也比较低，但这几个月的坚持让她发现，自己的识海在不知不觉中扩大了一圈，就连神识也有所增长了，真是意外之喜。

    这日水柔刚从藏书阁出来，就看到上次冰雪谷救下的那个圆脸的女修拦住自己，说道：“是水柔师姐吧！还记得我吗？我有点事想跟你说，耽误你一小会可以么？”

    水柔微微点头，二人一起回了自己的小院，水柔奉上一杯玉罗灵茶，这才开口道：“你找我有什么事情么？”

    圆脸女修理了理云髻，浅笑道：“上次在冰雪谷你救了我们，我们还没有谢谢你呢！这次是特意过来感谢你的，你知道的我从冰雪谷回来受了重伤，到现在还没有好完全呢！”她略微苦涩的笑了笑。

    圆脸女修从冰雪谷回来后受了重伤，一度昏沉了好几个月才醒来，这段时间伤才稍微好了一些。

    水柔一看她的确是受了伤还没有好的样子，淡淡的笑了笑，“没什么我就救你们是出于大家都是女修，都不容易。你想怎么感谢我呢？是付灵石还是其他，我也希望尽快解决，这样我们两不相欠最好！”

    大家不是同路人，也不可能做成朋友，所以话还是敞开来说清楚最好，不做朋友也没必要做敌人。

    圆脸女修有些尴尬，但看待水柔的眼神也多了一丝欣赏，心里暗道水柔是个通透聪明的人。

    “我师姐这段时间闭关了，早先我们商量了一下觉得救命之恩不能以灵石来偿还，所以我们决定送你一颗筑基丹。”

    她看着一脸平静无动于衷的水柔，以为水柔嫌弃少，就急忙说道：“你别嫌弃少，这是我和师姐把自己的那份贡献出来的，虽然我爹是结丹真人，但并不是炼丹的，所以我们也就别人多了一点机会而已，这一颗筑基丹已经是我们能力的极限了。我们不想让我爹知道我们历练时那样没用，所以……！”

    水柔无奈的笑了笑，微笑着点了点，“可以，这个礼物我接受了，你我三人之间的事一笔勾销，两不相欠！”

    听到这句话，圆脸女修松了口气，一脸轻松的表情，立刻从储物袋中拿出一个玉瓶，倒出一粒黑色的丹药递给水柔。

    水柔看了看点点头，“我还有事要做你看……？”

    圆脸女修解决了心中大患，自然是满心高兴，也不计较水柔轰她走了，“好，那我先走一步了，改日有空去我那玩啊！”客套了一句后笑着离开了。

    她走后水柔看了看手心里的丹药，忽然有个想法，自己这么多筑基丹，而她又用不了，白放着也是浪费啊！

    以前她还抱着一丝希望，如果自己筑基失败，兴许还能靠这些丹药再筑基一次，最近因为修身养性，心境得到了很好的沉淀，与天机有了一丝感应，这些筑基丹对人类有用，但对于她却是石沉大海，完全无效。

    这样的筑基丹其实是靠上古单方改良而来的，丹方上的药材不是很名贵稀奇，但胜在药材的年份很是客观，上古丹方的药材用的都是千年份的，而目前人类筑基丹则用的大多都是百年分的。

    药材的年份下降了，药效自然也下降了，这就是为什么四灵根，五灵根这样的伪灵根废柴灵根一颗筑基丹很难成功筑基的原因。

    而目前人类修真界灵气稀薄，资源日渐紧缺，这和人类繁育子嗣过多，人类人口增长太快，资源太少消耗又太快有很大关系。

    灵药的形成是需要时间和大量的灵气的，灵石也是一种矿石，这些东西的形成是需要时间的，可是使用起来却不需要那么费时了。

    灵气稀薄了，灵药生长的时间和速度就更慢了，这些原因导致了人类不得不修改丹方，将筑基丹所用的药材年份下降，尽量保证精英人才。

    而作为超级神兽，这样改良过的丹药对她根本就没用，所以她只能拿去卖了换成灵石，说不定还有些用处呢！

    不过她并不打算把鸡蛋都放在一个篮子里，这三颗筑基丹她有大用。

    想了想她坐在院子里等候李月，下午的时候李月终于来给她打理灵田了，见到自己惊奇的问道：“师姐，你今天没去藏书阁么？”她知道水柔这段时间都在学习阵法，往来于藏书阁这几个地方。

    水柔和煦的笑了笑，“我有点事想和你说，来，坐这里。”

    李月一听神色立即恭谨严肃起来，“师姐请说！”

    “你们李家也是较大的修仙家族了吧！不过你和你叔叔都是旁支的对么？”水柔试探性的问道。

    李月无奈的点点头，“师姐猜测的没错，我们是旁支的。”

    “我有个交易想和你们李家做，不知道你们愿不愿意？”水柔含笑问道。

    “什么交易？”李月好奇的睁大眼睛。

    “筑基丹的生意？”水柔终于抛出了诱饵！

    天气越来越热了，朋友们注意防暑，多喝点绿豆汤，谢谢大家支持花花的文，感激不尽！

第八十章筑基丹

    	

    “什么，筑基丹？”李月愣了一下，猛地反应过来，一下子跳了起来。

    水柔很满意李月的反应，慢慢的品着刚泡的玉罗茶，等待李月的情绪镇定下来。

    好半天李月才意识到自己有些失态了，不好意思的红了脸，“让师姐笑话了，我有点吃惊，师姐打算怎么做？需要我做什么么？”

    水柔赞赏的看她一眼，这丫头是个聪明伶俐的，未来也许可以提点一下，放下茶盏说道：“你和你叔叔的关系怎么样？”

    李月眼珠一转立即明白了水柔的意思，当即说道：“我叔叔虽然是外门的管事，但他还有个儿子就在内门，如今正是练气十层的修为，正发愁筑基丹的问题呢？上一次冰雪谷历练他得到了一颗筑基丹，却没能筑基成功，如今正在修养恢复心境当中。”

    “你叔叔在你们家实力如何？”水柔需要全面的了解李家的情况。

    “我们虽然是旁支的，但叔叔如今也是筑基后期的修为了，在内门当中也是很有希望结丹的修士之一，叔叔的师傅让他来外门当管事，就是为了磨砺叔叔的心境，另一方面也是为门派做些贡献积累人气，将来也好在门派中有立足之地。”李月很诚实的回答，这些事情并不是什么秘密，只要有心都可以查探得到。

    虽然如此但水柔还是很满意李月诚实的态度，思考了好一会才道：“约个时间，看你叔叔是否愿意和我见一面，我想跟他谈谈这粒筑基丹的生意。”

    李月知道这样的事情自己是参与不了的，乖巧的点点头，“我明白了回去后我会和叔叔联系的。”眼睛看着水柔手里的丹药，心中不免多了一丝艳羡。

    水柔注意到她的眼神，微笑了一下道：“你也不用羡慕，好好修炼，将来筑基也并不是无望的，如果到时候你弄不到筑基丹，我可以帮你！”她再次抛出一个诱饵。

    李月当即大喜，连连点头，“谢谢师姐提携，小妹感激不尽！”

    “嗯，我还有件事需要你去做，这段时间我需要才买一些灵药种子，不拘什么品种，只要是比较稀奇的，珍贵的，或是虽然比较普通但上古时期也是珍贵灵药的，像这样的我都很感兴趣，若你碰到了记得给我个信，或是替我买回来我多算你跑路费怎么样？”

    她想多找几个人为自己搜寻这样稀奇的灵药品种，现在用不着，未必以后用不着。

    李月立即点头，内门中有不少人都有这个爱好，喜欢搜集灵药，需要的时候就不会抓瞎，以为水柔也是有炼丹爱好的，所以不疑有他，“这好办，我不少外门朋友都在坊市做生意，我可以和他们打个招呼，人多力量大么！”

    解决了李月的事情，水柔暂时歇了心思，剩下的两颗她目前还不打算动，主要还要看李家这次生意谈的好不好，能不能够接上线，若是可以的话她还是想卖李家一个好，结个好人缘，也为自己添一点有用的势力。

    在内门若没有一定的势力，就要有一定的实力，不然一样会被欺负，就好像慕晚晴之流，她不是个案，也不会是最后一个，修行之人多多少少都会有朋友，也会有不少的仇家，理由也并不复杂，也许只是你无意中挡了别人的道而已。

    所以鉴于慕晚晴事件的影响，水柔也思考了很多，决定适当的为自己布置一下各方面的势力，以免将来太过被动，形单影只还是有些势弱了。

    搞定了这些琐事，水柔开始考虑自己的事情了，这些天来她一直都在仔细的考虑自己的本命法器的事情。

    之前一直觉得水灵很好用，而她本身也是器灵，可以变化成任何法器，但是经过冰雪谷的试炼，她发现了自身一些不足的问题。

    就武器而言，水柔其实不适合使用宝剑，剑是一个很犀利的武器，在兵器排行榜上也是赫赫有名，可是自己对于剑意方面并没有什么悟性，远远不如冥夜这样真正的剑修。

    让水灵变化成飘带鞭子之类的法器却又太过柔软，水柔一直觉得不是很顺手，所以总有一种没有趁手武器可用的感觉。

    加上自己可以聚集雷之力，这也是一个很具有杀伤力的力量，她很想把这种力量加入到法器之中，这样和水灵力配合使用，在战斗时一定可以达到出其不意的效果。

    有了这个想法水柔很想炼制一件属于自己的武器。

    可是她是不能放弃龙珠的，她便和水灵商量了自己的想法，水灵沉吟了很久，问道：“那你觉得什么样的法器你比较喜欢呢？”

    水柔之前在藏书阁看了很多玉简，觉得女修里面使用的法器样式也是不少的，但法杖这类法器用的还是挺多的，她觉得法杖也许会符合自己的要求，握在手里也比较有质感和重量，不会像飘带感觉轻飘飘的。

    水灵叹了口气道：“终究你还是做了一样的选择。”

    水柔愣了一下，不明所以的问道：“你什么意思，我不太明白。”怎么说的好像自己以前也这么选过似的。

    水灵笑了笑说道：“没什么我是说你和他们的选择差不多，那你想要什么样式的，我都可以给你。”

    水柔很仔细的跟水灵描述了自己想要法杖的样子，这个样子在前世的时候，玩游戏里面见到过很漂亮，她一直很心仪的！

    水灵点点头，从怀里掏了半天，掏出一件法器递给她，说道：“拿去吧！这本来就是你的东西！”

    水柔看着法器在空中慢慢变大，这是一柄法杖，上端一头是半月形的铲刀，在铲刀下面是一条游龙团成一个圆形，游龙的龙头向圈内探了进去，龙头张开，里面可以镶嵌龙珠，现在镶嵌的是冰集珠，下端是尖头的。

    整个法杖通体呈漂亮的水蓝色带着点点星光，越往下颜色越深，呈深紫色，紫色的这头是带有雷电之力，蓝色的是水之力，两头过渡自然可以任意使用水灵力，雷之力都非常方便。

    水柔看到这件法杖莫明的觉得这法杖和自己分别很久了，如今不过是再度重逢罢了，为什么会有这样奇怪的感觉，她也说不清楚。

    但这种亲切的感觉非常强烈，水柔欣喜莫名！

    “星月法杖！”水柔无意识的呢喃道。朋友们花花的书将在今明两天上架了，也就是今天星期三或是明天星期四上架，谢谢大家一直以来对本书的支持，也要谢谢编辑可乐对我的帮助，么么亲个！上架之后会比现在给力，花花将全力以赴认真写好本书，希望有条件的亲们能继续支持花花，花花在这里拜谢了！

通知

    	

    今天的章节不知道为什么传不上去，我设定的是12点，可是后台一直没有传送上来，也没有手动上传的功能，所以我正在联系编辑给帮忙，可能要晚一点了，说声抱歉！55555，搞了半天也不行，我实在没办法了！

第八十一章星月法杖

    不知为什么水柔就这样下意识的脱口而出，觉得星月法杖这个名字最适合，好像陪伴自己很久的朋友一样，感觉是那样亲近熟悉。

    星月法杖忽然微微的震动了一下，发出耀眼的蓝色光芒，好似黑夜里的星辰，璀璨明亮，光芒一闪一闪，好似在和水柔打招呼一般。

    而水灵眼中含着泪水，轻轻一招手，将清泉中的龙珠招了出来，一闪身钻进龙珠中，缓缓地朝法杖飞去。

    当龙珠成功的镶嵌在龙口中的时候，法杖的光芒更加的明亮了，好似欢欣不已，轻轻的颤抖着，急切的呼唤着水柔。

    水柔好似魔怔了一半，眼神迷离迟疑的伸出手，握住法杖的那一刻，心中忽然有了一种完整无缺憾的感叹，“我们以前一定很有缘是不是，我觉的跟你很亲近，以后我们就要一起战斗了，你高兴么？”

    法杖光芒闪烁，似乎在回应她的话，又似乎在雀跃兴奋，龙珠一闪一闪让人感觉到它拥有巨大地能量。

    水柔握着法杖心里开心极了，以后这就是自己的本命法器了，不过龙珠目前无论如何也不能见人的，幸好还有冰集珠可以代替，虽然威力会大大降低，但在同阶修士中还是很好的。

    她相信水灵拿出来的东西绝不是大路货，只是自己的修为还不能发挥出法杖真正的实力罢了。

    水柔很感激上苍和父母带给了自己第二次生命，给了自己这样大的机缘，虽然龙珠给自己带来的风险很高，但带给自己的好处却更多。

    “灵儿，谢谢你！”水柔真心道谢。

    法杖的光芒闪了闪，传来水灵的声音。“小柔，你永远都是我的主人，无论沧海桑田如何变化。灵儿永远都不会背板你，更不会抛弃你，我会永远守护在你的身边。不离不弃！”声音多了几分沧桑，也多了几分平静和坚定。

    水柔笑了。仰起头一滴晶莹的泪水流过脸颊，心中是满满的充实，还有一份与天争命的豪情，心微微刺痛，此时此刻让她想起生死未卜的爹娘来，忍不住在心头呢喃道：“爹，娘。女儿有了自己的本命法器，还有了生死相随的伙伴，你们为我开心么？”

    似乎是感受到水柔的情绪，法杖的光芒有些暗淡了，微微的闪烁着，好似在安慰她。

    好一会水柔平静了心绪，摸着法杖缓缓地摘掉了龙珠，放回泉眼中，重新将冰集珠按了上去，低声道：“在外面一定要低调。不要光芒四射的，不然以我目前的修为，可保不住你呢！”

    法杖的光芒缓缓收敛，成为了一根朴实无华的法器。看上去顶多也就是中品法器罢了，并无太大出奇之处。

    这样的改变让水柔欣喜不已，有了这样一个通灵的法器，自己在对敌时将减少很多威胁，且自己还省了不少的灵石和功夫。

    别的修士都是到了筑基期后就开始着手慢慢的寻找材料为自己炼制本命法器，情况好的话筑基后期有可能炼成本命法器，而一般情况下，都是修士结丹后才开始炼制法器放入丹田温养。

    因为本命法器不同于其他法器，炼制坏了可以重新再弄，这是和自己性命相连的，伴随着自己一起成长的法器，大家都是慎之又慎的，结丹期就有了丹火，威力更甚炼制的把握也相对大些。

    而自己还不到筑基期就有了本命法器，比别人少废了很多功夫和时间，将来法器的温养上就多了先机，对自己是绝对有好处的。

    解决了法器的问题，水柔开始准备着手筑基的事情了，这些天她已经有了感应，心里总是突突的跳，好像有危险要来临了似的。

    这说明自己筑基的时机到了，鉴于目前自己的实力实在有限，故而她决定哪都不去，就在逍遥派筑基。

    这次筑基很可能会面临渡劫的问题，超级神兽法力无边，乃是天地的宠儿，她不修炼都有五千年的寿元，和人类匆匆百年的时光相比，乃是得天独厚了。

    而龙族经过了无数的岁月变迁，拥有了自己完整的功法，涉猎方方面面，法决更是经过了无数先辈的认证和改良，被特殊的秘法带入血脉中形成了传承记忆。

    在功法上她又比人类拥有先机，而这些都是优势，但老天爷也是公平的，尽管她是超级神兽纯正血脉，但她从本质上讲，仍然是妖族。

    妖族成人逆天而为，就必须接受老天的验证，雷劫就是所有妖族的死劫，是一道难以跨越的鸿沟。妖族雷劫的威力远比人类修士的雷劫要强大的多，也更加的可怕！

    只有通过雷劫考验的妖族才是有资格继续问鼎长生大道的修士。

    水柔已经感觉到了，身为神兽龙族，对天机和危险的感应远比人类要敏锐的多，她这一次怕是要渡雷劫的。

    这是她人生第一次渡劫，所以有些东西是必须要准备的，而雷之力对她淬炼身体也是极有好处的，多余的还可以存储在龙角内，也可以间接的促进龙角的生长。

    过了两日，水柔来到玉林的院子，发现他正在闭关，院内的禁制都被打开了，无奈之下只得发了张传音符。

    等了几日也不见玉林出关，水柔猜测他可能是在筑基，估计一时半会是出不了关了。

    本来她是想找玉林弄套可以渡劫的阵法的，现在看来只能找别人帮忙了。

    万般无奈之下，水柔踏上了门派的传送阵去了坊市。

    来到坊市，走进一家最大的店铺百宝阁，这不是逍遥派的店铺，但在飞云大陆都有它的踪迹，算的上是实力雄厚了。

    水柔一进店铺，小儿立即热情的招呼起来，“道友需要点什么？”

    “我需要一套阵旗，防护能力要强一点的，灵石无所谓。”水柔想了想没有说实话。

    店小二立刻拿了几套几套阵法出来给水柔展示，一一介绍，但水柔看了半天，这些阵法根本就承受不住天雷的一下就会溃散了。

    “没有更好的了么？”水柔抿着嘴显然有些失望。

    店小二愣了一下，“这些都是结丹真人炼制的阵旗了，防护能力也算是好的了，再好就没有了。”

    正说着外面进来两个男修，没想到竟然是玄墨和百里奚，看到水柔很高兴的打招呼，“水柔师妹啊，你也来坊市转转啊！怎么买什么没买上啊？”百里奚看到水柔的脸色似乎有些失望，便出声问道。

    水柔苦涩的笑了笑，“见过两位师兄，我来买套阵旗，可惜没有遇到好的。”

    玄墨听到这句话眼闪了闪，问道：“这些阵旗已经不错了，怎么没看上么？”

    水柔尴尬的摸摸鼻子说道：“嗯，我想要套更好的，本来想找朋友炼制一套的，可惜他正在闭关所以只能来这里碰碰运气了。”

    “你需要什么样的，兴许我可以给你搞一套好的呢？”玄墨问道。

    水柔神色有些挣扎，不知道该怎么回答他，总不能告诉人家自己要渡劫，需要一套可以阻碍一下雷劫的阵旗吧！

    “我需要防护能力要再好一点的，最好可以扛得住雷之力的，因为我最近在刻画六品水雷符隶，想用来做个试验！”想了半天总算想出这么个借口来。

    玄墨漆黑的眸子望着水柔，好似一汪深潭，深邃明亮，微微沉默了一下他说道：“这样吧！你给我几天时间，我有个朋友的长辈是结丹真人，曾经渡劫时用过一套很不错的阵旗，如今被他修复后用来守院子了，回头我给你要来！”

    水柔看着玄墨，心中有些打鼓，是不是他看出些什么了，不过现在也没办法了，无奈之下只得点头道：“那就麻烦师兄了，等我刻画出六品符隶，一定送几张给二位师兄！”

    “好说！”玄墨嘴角扬起了一个弧度。

    “师妹你真是善解人意，有好东西也没忘了师兄我，嗯嗯！有事尽管知会师兄就好了，我听说前些日子慕晚晴来找你的麻烦事么？需不需要师兄帮你说说话！”百里奚嘻嘻笑着打趣。

    水柔笑了笑道：“不用，我自己能处理，这样的烂糟事不能拖师兄下水，师兄只要多多照顾我的生意，小妹就感激不尽了！”她冲百里奚抱了抱拳。

    她看出来了百里奚是个性格大大咧咧，不拘小节的人，很难得自己能入得他的眼缘，托他的福为自己多方宣传，自己的灵酒生意好得不得了。

    “那还用说，整个逍遥派你的灵酒可是最好的，有好东西自然大家一起分享么！”百里奚得意洋洋的晃着脑袋，像个顽皮的孩子。

    三人在百宝阁买了东西后，百里奚非要拉着水柔一起酒楼喝杯灵茶叙叙旧，水柔推辞不过便跟着他们一起去了酒楼里。

    三人要了一间包厢，点了一壶上好的灵茶，几盘灵果。

    “师妹，你怎么得罪慕晚晴了，那可是个睚眦必报的主，听说最近慕家可是很生气呢！”百里奚为水柔倒了杯灵茶，看着她的眼尽是好奇八卦的神色。

    水柔好笑的看他一眼，“其实也没什么，就是前段时间我为了刻画五品符隶，去符堂学习，遇到南宫师兄给我指点了几句，没想到慕晚晴看见了，就觉得我有勾引师兄的嫌疑，所以最后……就那样了！”她无奈的耸耸肩，觉得自己挺无辜的。

第八十二章好意

    百里奚拍着张桌子哈哈大笑，“我就说么，这丫头对南宫师兄可是仰慕的很！两家也是世交，她一直以南宫未来道侣自居，从不许别的女修多看他一眼，为了这个门中不少女修都被她整治过，没想到这次遇到你，竟然踢到了铁板。网 高品质 我听说晚晴的脸被你给毁了，如今在家大发脾气呢！真是太过瘾了！”他一脸畅快的表情，很是幸灾乐祸。

    水柔淡然的一笑，“我说过只要她跟我下跪道歉，我就替她疗伤，保证恢复她的花容月貌，否则……哼！若不是我还有几分手段，今日死的怕是我这个无根无萍的女修了吧！慕家手段之毒辣我可是见到了，不教训他们一下定还会有下次，若让他们得逞了，门中弟子们还以为我呼延水柔是个软柿子呢，任谁都可以捏一下了！”眼波流转间，流过一丝狠戾果决。

    百里奚丝毫没有惊讶的意思，反而隐隐透出很欣赏赞叹水柔的神色来，作为修仙二代，能在他们圈子里来往的大都是实力，心机，气度能达到一定水平的修士，但凡差一点的都入不了他们的眼，也不会和你深度交往。

    而水柔在这几个方面都是很过关，起码也是很出色的人物，百里奚同样也代表这一方势力，向水柔这样散修出身，经过不少历练，心智手段都很果决坚毅之辈，却又没有一定的身后势力，资源有些缺乏，自然是他极易拉拢的对象之一。

    “我看师妹到底是心软了，自然都说了随你处置了，干脆就废了得了，客气什么？”百里奚冷笑一声，挥手间尽显大将风采。心狠手辣毫不手软。

    水柔苦笑一声，主动示弱道：“师兄你说的轻巧，我倒是想呢！慕家回头再找我的麻烦。我一个人独木难支啊！”说完她故意摇头叹息，神情有些苦涩。

    百里奚一愣，随即笑道：“这怕什么。以后有事尽管来找师兄我就好了，我还不信她慕家能一手遮天了不成？”

    玄墨只是静静的抿着灵茶。喝了一口轻叹道：“这茶可不太好！”

    水柔眼珠一转，笑着说道：“我这倒有些灵茶，你们尝尝味道怎么样？”说这一拍储物袋从空间里拿出自己从蝶瘴峡谷得来的雪松茶。


    玄墨取了一副自己的茶具，是一套极薄的白玉茶套，薄薄的小玉碗看上去好看极了。

    水柔笑了笑，朝茶壶里手一动两大块纯白的冰凌扔了进去，然后拍拍手说道：“别愣着了。点火烧水啊！我这可是正宗的雪松茶，很难得才得了这么一点呢！”

    百里奚对水柔的冰有些怀疑，不过玄墨却是很有信心，立即点火烧水煮茶，雪松茶是银白色的茶叶，浅绿色的茶汤，配上薄胎茶碗，看上去赏心悦目。

    百里奚疑惑的浅尝了一口只喝了一口眼睛立刻变得晶亮。赞道：“好茶，这雪松茶最少也是五百年份的了，真是上好的灵茶，这水也是极为纯净的。好水配好茶，我今儿是有福气了！”

    玄墨也点点头，“不错，尤其是这泡茶的水，尤为纯净，师妹看样子就要筑基了吧！你那里灵气比较稀薄，要是不介意不如去我那里吧！我那山峰比较大，空地也很多，方便你筑基！”星辰般的眼眸望着她，透着一份真诚。

    水柔眉心跳了一下，按下心底的惊讶，迅速的在思索着这方案是否可行，这个玄墨为什么要帮着自己，他到底看出了什么？看来自己有必要探探他的底了。

    “我考虑一下吧！贸然打扰你也不太好！”水柔谦虚的说道，心里有些犹豫，说实在的心里还是有些意动的。

    虽然这个方法有些冒险，但如果操作得好的话，就可以避免自己成为出头鸟的可能性，也能很好的掩盖雷劫的事情，起码不会让人想到自己的身上去，毕竟人类修士中可没有筑基期就渡劫的说法。

    玄墨也不再强求，只是微微含笑，那表情似乎很肯定水柔一定会答应自己的。

    百里奚倒是笑着说道：“玄墨一个人独占一个山峰，他那山头虽然不是灵气最浓郁的，但胜在清净，师妹倒是可以考虑一下！”

    水柔抬起灵动清透的眼，微微沉吟后说道：“我考虑一下吧！回去给你准信！”

    三人谈天说地的聊了好一会，水柔原以为百里奚会对自己有所暗示什么的，但没想到他什么都没说，只是说了些有关修炼上的事，相比自己，他们二位也已经筑基多时了，有些经验还是可以借鉴的，她听后也得益不少。

    回到门派后，水柔很仔细的分析了利弊，最后决定冒险一次，去玄墨的山峰筑基并渡劫，这样可以最大程度减少门派对自己的注意力，起码不是大部分人都盯着自己就足够了。

    说干就干，水柔将院子交给李月，叮嘱了几句，又从梅花树下挖出了自己埋得灵酒，送给李月一坛，剩下的自己都装进了储物袋里，前往玄墨的山峰。

    水柔登上了玄墨的山峰，就发现他已经在门口等着自己了，一双含笑的眸子，似乎料定了自己一定会来，这让水柔心里多少有些打鼓。

    玄墨很自然的走上前来，嘴角含着浅浅的笑容，“依我看你就在我的静室里筑基就好了，这样有事我也可以帮你挡着。”

    水柔微微垂下头，掩住了眼底的情绪，“你为什么要帮我一个散修出身的修士，这对你其实没什么好处？”

    玄墨凑近她，深深的吸口气，“你身上的味道很好闻！”

    水柔心中惊骇不已，面上却不明所以的轻笑，“师兄可是害怕我纠缠于你？你大可放心我对男女之事没什么兴趣，我是一心向道的！”她隐晦的提醒他自己并非他的爱慕者。

    “我有种感觉，我们是同一种人，你不用担心我会对你不利，我们同在一个门派，以后有的是机会多了解，毕竟从我认识你到现在，我并没有做过伤害你的事不是么？所以你不用那么戒备，就当我想你拉拢你好了！”玄墨摊开手，双眼睛亮璀璨。

    水柔不知道他到底想干什么？但是现在自己的确需要他的掩护，至于将来怎么样，还得走着看。

    她默不作声朝玄墨的洞府走去，只听见玄墨在身后给自己介绍，“阵法我已经给你要来了，很不错的一套阵法，完全可以扛得住一下雷击，我洞府旁边就是静室，你可以在那里筑基。当然等你筑基好了，我还打算和你一起去历练呢！”他递过一个储物袋，里面装的便是能够渡劫的阵旗。

    水柔将静室仔仔细细的查探了一遍，确定没有布置什么阵法来监视自己，这才满意的点点头，“那说的那是什么地方，为什么非要我去？”

    玄墨赞赏的看了水柔一眼，心中也佩服她的慧黠，“现在不便告诉你，免得影响你筑基，等你筑基成功我在将具体情况告诉你，到时候你在选择去或不去！”

    水柔点点头，没有再多问。

    “去我的洞府喝杯茶吧！我还有一点梧桐茶呢！”玄墨诚心相邀。

    水柔不置可否，跟随着玄墨来到他的洞府内，看着他烧水泡茶，当他开始烧水时，水柔皱着眉头道：“凤凰真火？想不到你竟有如此奇缘，真是福气！”

    玄墨笑笑，“这也没什么？个人的机缘不同罢了，你的水不是也很纯净么，远超同阶修士呢！”

    水柔靠在椅背上，坦然道：“每个人都有自己的秘密，我虽弄不清楚你为什么要帮我，但我有自己的原则。多个朋友自然是好是，不过若是多个敌人我也不在乎，谁能笑到最后还两说着呢！”

    不清楚对方要干什么，水柔还是敲打了对方两句，同时也是借机试探一下。

    玄墨笑了，“我对你绝无恶意，以后你定会明白原因，时间自会检验一切不是么？”

    水柔见对方说到这个份上，反而不好再说什么了，再说下去到是自己不识好歹了，大不了兵来将挡水来土掩好了，她就不信她堂堂一个神兽害怕一个人类修士么？有凤凰真火又怎么样？自己的水还就是凤凰真火的克星呢！

    水柔想通了，静下心来品尝着上好的灵茶，梧桐茶可不是经常能喝道的，就算她有空间也培育不出来这样的极品灵茶，没有凤凰涅槃时的火焰，梧桐树只是凡品，空间并不能解决所有的困难。

    水柔也是个懂得礼尚往来的人，递上了一个储物袋，说道：“这里面是我最新酿制的两三种灵酒，其中一种是蜜酒，用蓝颜花的蜜酿成的，一种是百果酒，最后一种是天麟果酒，这个不算钱，算我送给你的！”

    这是早就准备好了的，里面的就都是五百年以上的灵酒，不光口感风味俱佳，就是恢复灵气方面也是堪比上品灵丹的，这也是水柔想要借机还人情罢了！

第八十三章雷劫

    今天有二更，稍后下午可以看到，若果有变化，花花卉提前通知大家的，花花求个正版订阅，谢谢大家支持！

    玄墨打开储物袋，拿出一坛酒拍掉泥封，浅尝了一口，“好酒，就是有点甜，我还是喜欢和灵谷酒和天麟果酒。不过还是谢谢你，这么好的酒我留着慢慢喝！”

    水柔看得出他还是很喜欢自己的谢礼，这就好，毕竟她不想欠对方太多人情，能多还点自然是要多还点了。

    回到静室，水柔将阵旗摆上，有去出自己炼制的隐灵阵摆在最里面，然后进入空间，他并没有急着修炼，而是选择了泡温泉来淬体。

    接着又打了一套龙拳，静静心，到第二层收拾了一下灵田，浇了个灵雨,把田里的灵药该摘的都摘下来

    当初买回来的好些灵木种子如今都已经长大了，水柔攒了不少木头，都是五百年以上的灵木，她将这些木头拖出来，打算自己做一些酒坛子和酒葫芦啥的，她的灵酒和灵蜜都是用这种灵木来装的。

    水柔抛开一切杂念，盘坐在聚灵蒲团上，手里抱着一块灵木，将神识化成刀在木头上飞快的刻着，这是她最近才想出的一个锻炼增长神识的笨办法。

    用这个办法可以增长自己的神识，虽然会比较慢但却非常安全，而且长期坚持可以再很大程度上增长神识的修为。

    水柔刻一阵，就要停下来歇歇，歇够了就继续用神识刀接着刻，要费一二天的功夫才能刻好一个酒葫芦，看着手里碧青色的酒葫芦，水柔满意的点点头。在上面有加持了几个阵法，让这个酒葫芦能够变大变小，有效的保存酒的灵气。

    弄好后她将酒葫芦在腰间试着挂了挂。欣喜的点点头。

    就这样水柔不停地在空间里干些杂货，收好灵蜜封存，将冰蚕吐出得丝收拾起来分类装好。又把灵稻酿成酒，将摘下来的灵果等物都酿成酒存起来。一部分留下做成果酱和果干留着自己吃。

    水柔不知疲惫的干着，她不知道自己要等什么，但就是执着的在等待着什么。

    忽然她感觉道心中忽然有什么东西松了一下，当即她扔下手中的活计，赶紧拿着自己的聚灵蒲团就出了空间，在玄墨的静室里开始打坐调息。

    水柔将早已准备好的灵石全都围着自己摆成了高高的围墙，彻底将自己的身体埋了起来。而她变成本体幼龙盘成一个圈坐在里面，手里抓了两个上品水灵石，缓缓地将进入内视，这时身体好像得到了指令似的，开始疯狂地吸收着灵气。

    而体内的龙珠更是好似一个贪吃的饕餮，尽情的吸收灵石内充分的灵气，一万多枚灵石，其中还包括了一部分中品灵石，这些灵气并不全都是水灵气，有些驳杂。

    不过龙珠似乎并不嫌弃。一个劲的吞进去，迅速的转化成仙灵气输送给水柔，大量的仙灵气冲进各大经脉，直冲识海而去。

    水柔则不紧不慢的拿出一个小瓶子。里面是紫竹的灵液，这种灵液达到一定的浓度后，堪比高阶灵丹，灵气极其浓郁，而且温和无毒副作用，是冲击瓶颈最好的东西。

    一仰头，吞下瓶中的灵液，等待灵液在体内变成灵气和仙灵气汇合在一起，再一次冲击识海，澎湃的灵气好似潮水一般，不停歇的一次又一次的冲击瓶颈，只听得咔吧一声，仙灵气一举冲破了最后一层障碍。

    天地灵气迅速的朝水柔汇聚而来，顿时水柔感觉到全身犹如沐浴在温泉中一般，那混身上上下舒服的要忍不住呻吟一声，而此时她却狠咬一下舌根，一口腥甜直冲脑门。

    水柔一下清醒过来，赶紧运行龙神诀，将功法一遍又一遍的运行大小周天，让刚刚突破的筑基期进一步稳定下来。

    直到水柔将自己的修为成功的稳定在筑基初期顶峰的时候，才算是大功告成。因为自己这次准备的很充分，仙灵气极为浓郁加上紫竹液的帮助，令她的修为得以提升至初期顶峰，而且修为也很是稳定的。

    这时她却从一堆废弃的灵石中睁开了双眼，此时的水柔有着一双美丽灵动的紫眸，修长的龙身盘踞在一起，龙头上有两个刚刚露出的红色龙角，隐约可以看得出那是新生的龙角。

    而这时外面的天空却开始聚集起乌云，而且越来越厚，水柔眼眸一片平静，她知道雷劫来了！

    外面的天空早已变色，玄墨此时已经出了洞府，坐守在静室外，仰头看着风起云涌的天色，呢喃道：“终于要来了！”

    天上的乌云聚集成乌黑的一团，一道蓝色的雷电直劈而下，准确的找到静室中水柔盘踞的位置，丝毫没有任何偏差。

    当雷电下落时一条直线的雷电忽然变成了三条，三条的雷电的颜色竟然各不相同，其中有一条竟然是绿色的，另一条则是红色的，最后一条则是深蓝色的雷电。

    这一分为三的诡异三道雷电狠狠的劈了下来，一瞬间便和最外面的一层防护阵法接触，只是稍稍让雷电的下落的速度稍微顿了一下，但威势却丝毫不减的朝水柔劈了过来。

    此时水柔眉心的忽然飞出一柄蓝色的法杖，法杖上镶嵌着一颗鹅蛋般大得龙珠，龙珠晶莹剔透，发出灿亮的光芒。

    法杖在接触到雷电的那一刹那间又再度飞进水柔的眉心，雷电经过法杖和龙珠的这一下，竟然减缓了一下威势，稍微停了一下，原来一部分雷电竟然龙珠和法杖吸收进去，这乃是天雷对于龙珠和法杖则是大补之物，吸收后只有好处没有坏处的。

    而此时三道雷电则狠狠的劈向水柔，这一次没有东西可以阻碍雷电了，而水柔龙头微微下垂，将龙角对着雷电的方向，狠狠的迎了上去。

    三道雷电毫不犹豫的狠劈在水柔的龙躯上，水柔痛的想要大吼一声，不得不紧咬牙关，因为一吼就会出现龙吟之声，那一切隐藏就都将白费了。

    痛，每一寸骨骼和经脉都在叫嚣着疼痛，千刀万剐也不过如此了吧！雷电不断肆意的破坏着她的经脉和骨骼。

    能做的唯有坚守灵台的清明，不让自己疼晕过去，牙关内满是金色的鲜血，浑身上下的鳞片在雷电的锻造下似乎变得更加晶莹剔透了。

    如果这个时候有人看到，一定会惊讶的发现，水柔的鲜血不是红色的，而是纯金色的，甚至还带着点点金芒！金色才是五灵神兽们鲜血的颜色，它的作用则是很多的，很多妖族甚至还有蓝色鲜血的，和人类有很大区别，正因为鲜血的颜色不一样，所以水柔才在刚来人界时取了一滴那女孩的心头血来掩盖自己。

    不知道熬了多久，水柔似乎感觉到外面的雷劫好像是散了，她闯过去了么？原来筑基的雷劫只有一道雷电啊，可是为什么会突然从空中变成三道呢？难道说她人品有问题，所以要多受点罪么？

    水柔闭目继续将体内的雷电一点点炼化，至于外面乱成了什么样子完全不在她的考量内，这些就交给玄墨去烦恼吧！大不了日后还他人情就好了。

    日以继日的炼化这体内的雷电，在炼化过程中水柔才发现这三道雷电不是平白降下的，绿色的雷电代表这木系，而红色的则代表着火系，蓝色的则代表着水系，这三种不正是自己曾有所感悟的三类么，那么降下雷电也就没什么奇怪的了。

    虽然受了大罪，但好处却是不少的，木系的雷电让她对生机有了更深刻的认识，炼化了这道雷电之后身体的恢复能力有所增加。

    雷电对身体的破坏也是很可怕的，但再炼化雷电之后她的龙躯得到了很好的淬体，比之前可是上了一个大的台阶。

    水柔没有想到的是，自己埋头只顾着炼化雷电，修养伤势，在不知不觉当中竟然感悟了一丝天地法则，让她对雷电之力有了更深的了解。

    而让她惊喜的还不止这些，她的龙角因为吸收了雷电竟然提前生长了出来，闪烁着噼啪的雷电，里面存储了大量的雷电之力，要知道这可是劫雷，威力绝对不会小了去。

    还有她的空间也因为自己修为的上涨，空间内的空间大了一倍有余，同时第一层的几个泉水品质分别上了一个台阶。

    用来饮用的清泉泉眼虽然还是碗口大，但品质却比之前好的太多了，泉眼处可以看到浓郁的白气，这些白气围绕着泉眼慢慢的旋转，每隔半个时辰就会滴下一滴灵液。

    这就是核心弟子最高的待遇，灵液，当灵泉的灵气达到一定的浓度后，就会产生这种灵液，这种灵液堪比先天灵丹，入口即化，迅速转化成灵气被修士吸收进体内，尤其是对战时是最好的东西。这也提现了核心弟子的优势待遇，不过水柔敢说自己的灵液可比他们泉水聚集的灵液要精纯的多了。

    自己的泉水的水质可是远超一般灵泉的，以后自己也有灵液补充了。    	

第八十四章宝洞

    水柔在泉眼外设置了一个引流阵法，摆了几个玉瓶，当有灵液时就会滴入这些玉瓶中，瓶满后珠珠就会给自己收起来，贴上自己制作好的封印灵符保存。

    珠珠因为雷电之力也得到了不少的好处，它的外壳越发的红亮了，灵性也比以前要强了很多，可以帮助水柔用蛛丝做些简单的工作了。

    而雷罡泉虽然没有变大，但原来只是蓝色的雷电泉水，如今却是深蓝色的泉水，雷电的力量又加强了很多，水柔试了试，雷电刺激的感觉比以前可要强烈了很多。

    冰灵泉的品质也有所提升，在泉水的底部有生成了一些小的冰集珠，原来的那颗大的冰集珠越发的晶莹剔透了，已经清晰的可以看见白色的冷火了。

    冰灵泉的泉水比之前更冷了，淬体的功效又有所提升，以后水柔就不愁没有淬体的东西了。

    变化最大的是温泉，原来温泉的水只是稍微热一点，泡上一会还是很舒服的，现在经过那道火系雷电的改造，泉水变成了浅红色，热度也比之前要烫了很多，但灵气却更加浓郁了。

    第二层的变化最让水柔高兴，因为灵田变大了，以前只有五亩地，很多东西因为地方不够都不能种，只能种些珍贵稀罕的物种，如今已经变大后有二十五灵田了，这样一来水柔搜集的种子和幼苗就可以都种上了。

    灵田内经过雷电之力木系的淬炼，有几根金雷竹似乎发生了异变，原本金色的竹身，竟然有几颗变成了浅金色，夹杂着一些白点，让人有些困惑。

    而养魂木经过雷电之力。树身上的符文更加的玄奥奇妙了，整个树身都透着一股安宁祥和的气息，让人感觉舒服极了。

    水柔喜不自胜。忙着将自己收集来的种子种在灵田里，其中有一部分是各式灵果，还有一些灵药的种子和幼苗。另外一些是各种灵花卉，将来可以收集些花蜜来喝。也可以酿制花式灵酒。

    做完了这些，水柔重新用堰月化形术将自己容貌改变成之前一直使用的平凡无奇的清秀容貌，将龙角也藏了起来。

    将一切都弄好后，这才离开空间，回到静室。

    不过她并没有急着离开静室，而是随便的席地而坐，取出空白符隶和灵沙。用心的刻画起来，没一会便画好了一张水雷符隶。

    轻轻地吹干后，水柔满意的笑了，这就是自己新感悟出来的一丝天地法则，虽然仍然是五品的符隶，但比自己之前刻画的水雷符隶，却是威力大涨，说句不自谦的话，这张符隶的威力绝对比六品的符隶都要来的恐怖。

    这张是打算送给玄墨的，想来自己筑基渡劫时。估计有不少麻烦和打探的人吧！

    紧接着她又刻画了一张木雷和一张火雷符隶，符隶都隐隐透着一丝恐怖的天地之力，目前她已经有所领悟法则之力，虽然只是一丝而已。但只要假以时日的琢磨，相信对自己的修为还是会有所进益的。

    水柔做完了这些，这才小心翼翼的收好三张符隶，她打算送一张最厉害的水雷符隶给玄墨，另外两张打算留着防身的。

    等回自己的洞府，这样的水雷符隶还可以多画一些，拿去坊市卖应该也有人要的，她不禁喜滋滋的计划着，筑基一回可是把她挣来的灵石几乎用了个干净，自然要抓紧挣钱了。

    水柔整理好东西后才施施然的来到玄墨的洞府，他早就有所察觉等着自己了。

    “恭喜师妹成功筑基！”玄墨含笑而立。

    水柔一脸淡然，她将自己的修为压制在刚刚到筑基初期的样子，为的就是给自己留点后手。

    “这次谢谢你了，给你带来了不少麻烦吧！”

    “没什么，我只告诉他们是我的灵兽在进阶，这才瞒过了他们。”玄墨毫不在意的笑了笑。

    这话在水柔心里多了点痕迹，不管怎么说自己的确是欠了玄墨一个大大的人情，她拿出自己绘画好的水雷符隶，递了过去道：“这次真是太感谢了！这张符隶是小妹绘制的，还请师兄笑纳！”

    玄墨接过符隶一看，脸色微微变了一下，很快又恢复平静儒雅的笑容，“好东西，那我就不客气了！来，坐下来说吧！我给你说说历练的事情。”

    “嗯，你们打算去哪里历练，是不是和水有关的地方！”水柔很肯定的问道。

    自己水灵根极其明显，在门派内也是数一数二的，这一点并不难打听到，他们想带上自己也是可以理解的。

    玄墨点点头，“我知道你之前入门时虽然是三灵根，但水灵根却是呈现了百年难见的游龙，所以这次才想起要找你的。”

    一边说，一边给水柔泡了壶好茶，上了几盘灵果。

    “不会是海域吧！”水柔猛地想起这个可能性。

    玄墨笑了笑，“师妹真是聪慧，不过还是有些区别的，我们这次去的不是海域而是一个很深的冰湖，就在雪山不远的地方，只能算得上是海域的外围，通过冰湖的阵法是可以通向大海的。”

    水柔点点头，她知道雪山的南面是有一个湖的，那里有不少凡人，替修士采集雪莲挣取一些费用。

    “我只是听说那个湖，我来门派的时间较短，那里还真没去过呢！”她实话实说。

    玄墨点点头，神色有些慎重，“那冰湖底下有不少好东西的，不过都有阵法布置，也算是一个历练的场所，那里因为不是太大，所以只属于逍遥派，别的门派是没有资格进去的，我们这次去的地方就是这里。”

    “你有冰湖的地图么？具体有要找的什么宝贝么？”水柔很细心的将这些琐碎的问题都打听清楚，以免到时候和别人要找的宝贝冲突，让对方以为你是来夺宝的，那就不好了。

    “我到没有特别的东西，不过那里的妖兽比较厉害，一来捉到后可以卖不少灵石，二来里面有不少海藻可以用来炼丹，其次就是靠近海域的地方听说有个妖修的洞府所在，如今已经死掉了，但里面应该还有不少好东西的。”

    “既然这样，那还不早就有人去了，那里还轮得到我们啊！”水柔笑着打趣。

    “那也不一定，据说那里的阵法很厉害，和我们人类用的阵法不太一样，那死去的妖修有龙的血脉，虽然比较稀薄但也不是我们这样的人类可以抗衡的，而高阶修士是看不上冰湖里那点东西的，像我们这样低阶修士能下去冰湖的却没有几个，所以我们可以去拣点漏！”玄墨详细的给水柔解释着。

    “就是说冰湖很冷，能下去的没几人吧！”水柔这么猜测着。

    “多少有这个原因，另外就是那地方比较隐秘，没几人发现，这也是我去历练时无意中发现的，但试了几次一个人是不行的，所以我才找了百里奚，我可以很肯定那个洞府还没人进去过呢！”玄墨信誓旦旦的保证。

    “这样吧，我需要帮手，回去后我问问我的朋友是否感兴趣，若是可以我想多带朋友一起去可以么？”水柔想了想还是谨慎点，多带两个帮手一起去，有事也好有个照应。

    “可以，你可以带两名队员，我就是和百里奚一起了。”

    “嗯，那我先回去了。”水柔点点头，心里已经有了人选。

    “好，记得给我发传音符！”玄墨送水柔离开洞府，并交给她一份冰湖的地图。

    水柔悄悄的回了自己的小院，回去后遇到了李月，她看到自己惊讶的问道：“师姐回来了，呀！师姐你怎么筑基了？哦，不对该喊师叔了！”李月语无伦次的喊着，神情有些激动。

    水柔不在意的笑了笑，“私下里喊什么都行，不过在外一定按规矩来，这几天辛苦你了！”

    “不辛苦，师叔这里的活并不多，给的报酬还很丰厚，我谢师叔都来不及呢！”李月高兴地笑着说道。

    送走了李月，水柔给冥夜和玉林发了一张传音符，不一会的功夫只有冥夜来了，玉林仍然没有消息，看来是还在闭关当中，也是，筑基需要的时间会比较久点，就是自己也足足用了半年的时间呢！

    “冥夜你来了，呀！你也筑基了，太好了，恭喜你！”水柔真诚的道贺。

    冥夜微微扯了下嘴角，眼神温和，“嗯，你也筑基了，找我何事？”一如既往的言简意赅。

    “是这样的，我个朋友想找我一起去冰湖历练，我想叫上你一起，你愿意去么？听说是里面有个妖修的洞府，如今妖修早已死掉了，但是好东西却不少，因为地点隐秘还不曾被人发现。”说着给她递上了地图。

    冥夜很仔细的看完地图后说道：“我不擅长水下活动，实力会打折扣的。”

    “这没关系，我这里有避水珠可以借给你，你只要多准备点符隶啥的就行了！”水柔神秘的笑了笑。

    “嗯，那行，出发时通知我！”冥夜干脆利索的应了下来。

第八十五章练习

    水柔确定了冥夜会去，便给玄墨发了张传音符，约定好一个月后动身，正好玄墨说他也需要准备点东西才能下水，这正合水柔的心思。

    修为到了筑基期后，就要学习新的法术了，她的传承记忆也有了新的变化，龙拳等武功也有了新的招式，这些水柔都需要些时间来练习。

    虽然历练的时间有点仓促，按理说刚刚筑基应该在家好好的修习一下法术才是正确的，可玄墨帮了自己，筑基前就反复邀请自己，她也实在不好推脱，加上自己也有心试试筑基期的威力，遂一口便答应了下来。

    水柔在冥夜离开后便回到小屋启动了阵法，挂了个牌子在屋门上给李月，表示自己刚刚筑基需要稳定修为，让她照顾好院子就行了。

    她设置好隐灵阵后便来到了空间中，如今空间升级后时间的比例上也有了新的改变，为一比十的变化，这样一来自己的灵药成熟时间将会更快，也方便自己熟悉法术之类。

    水柔来到第一层的空地上，空间里只有珠珠在那里泡雷罡泉，水灵因为龙珠吸收了不少的雷电之力，还在泉眼中恢复功力，并没有出来。

    珠珠一个人有些寂寞，看到水柔很高兴的扑了过来，亲昵的蹭着她的小腿。

    “小家伙，就剩你一个人了，那你陪我训练吧！”水柔伸出手逗弄着它的大钳子。

    珠珠因为经常和水柔在一起，潜移默化中吸收了水柔身上的龙气，得到了不少好处，灵智开发的也比较快一些。

    以前都是水灵没事的时候拿珠珠当玩具，训练它的反应能力和攻击手段，虽然实战经验缺了点。不过手段还是可以的。

    珠珠一听可以玩，高兴地点着小脑袋，退到一边。抬起自己的大钳子对着水柔，嘴里发出欢快的吱吱声，似乎在催促水柔。

    水柔一晃手腕。露出了她紫色的龙爪，尖利的指甲泛着深紫色。闪烁着冰冷的幽光。

    她唇边露出浅浅的笑容，挥舞着龙爪冲了上去，脚下踩着破影步伐，素白的纱裙翻飞而起，恍若翩翩起舞的蝴蝶精灵，一举手一投足带着仙灵之气。

    尖利的龙爪挥舞间瞬间在坚硬的地上刨除几道深深地抓痕，若是抓在厚厚的石板上就跟切豆腐一块。轻而易举。

    珠珠因为闪避不及，被抓了好几下，饶是它被雷电淬炼过身体，背上仍然现出几道深深地抓痕，这还是水柔手下留情的结果。

    而珠珠的蛛丝也进阶了，变成了粉红色，颜色越来越浅了，但是火毒反而更加的深重了，一个不小心粘在身上还是会被灼伤的。

    二人你来我往完了好一阵，待水柔将龙爪功熟悉后。才放珠珠离开。

    自己则取出一个小小的木偶，轻轻地放在地上，木偶瞬息间便长大成水柔个头一般高的样子，这是机关木偶。长得和人类的样子一样，骨节等地方都是可以任意活动的，是筑基前特意在坊市的百宝阁买来的，花了三百多灵石呢！

    水柔将机关木偶的肚子打开，放了一块下品灵石在空格内关上门，将自己的神识分出一缕送进机关木偶内，心随意动，木偶果真转转眼珠，动动手脚活动了起来。

    水柔大喜，这还真是好东西啊！

    这机关木偶是用神识控制的，神识越强大，控制的木偶就越多，故而这东西对神识的要求很高。

    但是机关木偶却能做很多修士做不了的事情，例如去一些很危险的洞穴替主人探险，也可以像水柔这样拿来给自己训练用，别小看这么个普通的机关木偶，但他的修为可是顶的上一个筑基初期的修士了。

    水柔买的是最便宜的机关木偶，还有玄铁炼制的机关人偶，抗打击能力比她手上的这种还要好要强，实力堪比筑基中期了，较好的一种是秘银制作的人偶，这种人偶在形状上更像人类，摸上去和人类的皮肤一样是柔软的，不像木头人偶那样骨节都是用特殊的材料衔接在一起的，可以看得很清楚有缝隙的，而这种则跟人的手脚一样，丝毫看不出破绽来。

    据说这是用海里的一种银矿炼制的，因为据海底比较深，很难得到，所以出售价格也比较贵，这种秘银人偶实力堪比筑基后期大圆满，是不可多得的助力。

    水柔因为当时要筑基，灵石有限，只买了最便宜的木偶来用。

    这种木偶上有着大大小小不一的针孔，是按照人体的穴位特意预留出来的，水柔就是看上这个穴位想用它来进一步训练自己的玄冰针的攻击速度。

    水柔给木偶穿上了自己的道袍，将穴位全部遮住，然后用神识控制着木偶朝自己用尽全力的攻击过来。

    而她自己一边控制木偶朝自己攻击，一边用玄冰针朝木偶刺去，同时还要指挥着木偶像人一样躲避挪移，自己还不能扎错了位置。

    这样训练基本上很接近实战了，一方面可以训练自己的冰针更加的出神入化，另一方面也可以间接的锻炼自己的神识修为，一心二用。

    不过是半个时辰，水柔便抱着脑袋停了下来，预想的计划是美好的，实践的时候则是困难重重的，首先就是一心二用神识会疲劳，坚持不了太长的时间，另外就是一心二用时很难做到同步做不同的动作。

    就好像一个人左脚画圆右脚画方也不太容易做到是一个道理，成功需要千百次的实验和锻炼。

    水柔虽然第一次试用就失败了，但她却精神奕奕，认为自己的这种方法是可行的，缺德是大量的练习。

    空间的时间远比外面要快的多，时间上也更多了一些，水柔精神百倍的投入到训练中去，神识练累了就停下来练习新法术。

    筑基后传承记忆有了新的功法和法术，新的法术是冰晶术，将水化成冰后变化成不同的动物做灵活的攻击，例如冰龙，凤凰等去攻击对手。

    这就要求水柔对控物和拟形更加的逼真才好，对冰的控制力也要求更高了。

    第二种新的法术为刹那芳华，是在短时间内冻结对手，不过施展起来要求更多的灵气支持。

    最后一种是水之结界，是蓝色的水泡泡可以再水下任意行走而呼吸不会受到阻碍。

    这三种新的法术为筑基初期目前需要尽快掌握的法术，水柔练习的就是这三种法术。

    水柔先试验了最简单的水之结界，蓝色的水泡泡将自己的全身包围起来，然后她指挥着珠珠不断地朝自己攻击，她要看看这个结界的承受能力的底线在哪？只有知道临界点才能更好在攻击时保住性命。

    珠珠得到指示，不断地用火刃朝水柔的水之结界攻击着，直到一盏茶后在珠珠坚持不断的攻击下才出现了破裂的现象。

    水柔点点头对这个结界的防御能力还是很满意的。

    接下来她有施展了冰晶术，两手一挥，一条冰龙出现在她的身后，冰龙约一丈多高，龙头龙身龙尾，浑身片片龙鳞逼真极了。

    水柔试着操控冰龙，但很快就发现这种操控其实很不容易，不仅需要大量的灵气支持，同时还要做到一心二用，不但要控制好冰龙不会因为灵气不济而化掉，还要准确的攻击各种姿势，还真不容易。

    她歇了一会，又实验起最后一种法术刹那芳华，两手轻轻挥舞间，空间里便飞起了很多细小的雪花，还夹扎着些许小得龙卷风暴，没用多久，这些风暴汇聚在一起变的越来越大，带着无数的雪花朝珠珠飞了过去。

    几乎是瞬间，珠珠来不及逃跑就被冻住了，成了一坨冰雕，水柔急忙给珠珠扔进温泉中，好半天珠珠才清醒了过来。

    而水柔则浑身无力的倒在地上，取了一瓶灵液喝了下去，这才感觉到体内枯竭的灵气正在慢慢的恢复。

    这下她心里便有了计较，这刹那芳华的法术虽然比较厉害，攻击速度也还可以，但太耗费灵气了，使用一次自己就脱力了，一旦脱力是去了防御能力很有可能会遭到对手的攻击，那样的话自己就只能任人宰割了。

    所以这法术只能用来一击必杀，不能留有后患，否则会给自身带来麻烦，倒是冰晶术和水之结界可以轮换使用。

    想清楚了自己的攻击手段该如何安排后，水柔便开始了疯狂的练习中。

    就这样水柔用木偶给自己锻炼冰针术的速度和准确性，间或熟悉三种法术，力求做到出手迅捷，绝不拖泥带水。

    要知道想攻击手段比别人强，唯一能做的就是尽量缩短施展法术的时间，出手越快你活下来的可能性就越大，哪怕只有一息的间隔再对战时也是可以要人命的。

    死亡不过是瞬间的事罢了！要想活下来只有不怕辛苦，千百次，甚至是上万次的反复练习枯燥的法术。

    外面的时间很快就到了一个月，水柔也该出去了，水灵这个时候已经将雷电之力全部吸收殆尽，终于从清泉里跑了出来。

    “灵儿，你在空间里歇息，我带珠珠一起去冰湖历练，要是有你需要的东西记得提醒我！”水柔想到之前的冰灵泉里的好东西，想着这次去冰湖说不定也会有这样的东西存在，蚊子肉再小也是肉不是。

    水灵欢快的点点头，“嗯，小柔最好呢！有好东西还不忘想着我，你放心去吧，灵田有我打理你不用担心。”

    “嗯，那就辛苦你了！”

第八十六章下水

    水柔离开空间回到屋内，打开了禁制，看到了阵法上漂浮着的传音符，是玄墨和冥夜的，催促自己不要忘了时辰。

    他们之前约好的在离开门派的传送阵跟前一起汇合，水柔赶到的时候他们都已经在等待了。

    冥夜和玄墨百里奚都不认识，一个人站在一边抱着宝剑不吭声，等水柔赶到后才主动和她打了招呼。

    水柔知道冥夜的个性，看见三人立即抱拳施礼道：“不好意思来晚了，我给你们介绍一下，这是我朋友冥夜，这是内门弟子玄墨和百里奚，我们这次一起去冰湖探险，利益分配还是老规矩吧！谁出力最多，谁就有优先挑选战利品和宝物的权利，若是有谁看上了什么？在不影响分配的情况下，可以先提出来，酌情考虑，你们觉的怎么样？”

    她的个性一向如此，喜欢把丑话说到前头，以免到时候大家产生纠纷大打出手就没意思了，她用征询的眼神看了看他们三位。

    三人都一致点头同意，大家相互打了个招呼后就一起走上了传送阵。

    传送阵启动后，很快就来到逍遥派的外面，这是专门位于南面的传送阵，逍遥派一共有四个传送阵，分别为东南西北四个方向，方便门下弟子出门使用。

    他们这次要去的冰湖则位于南面，四人都已经是筑基初期的修士了，已经可以御物飞行了，冥夜驾着自己的飞剑走在最后，玄墨则脚踩一把红色的宝剑，百里奚用的是自己得飞梭，水柔踩在自己的法杖上飞行。

    四人飞行了没多一会就看到了一大片结冰的湖面，湖面上有不少的凡人。他们在此采摘雪莲和打渔。

    湖面下不深的地方有一些鱼类攻击力不强，凡人使用工具也是可以捕获的，他们捕了鱼可以拿到坊市去卖给食铺。赚取一些金银灵珠来使用。

    在人间修真界有个不成文的规矩，那就是无论修为多高都不能肆意杀害凡人，如有违者将受到高阶修士的追杀。

    再修士眼里凡人如蝼蚁一般的渺小的存在。之所以不杀凡人是因为每隔几年很多门派都会去凡人中挑选有灵根的孩子，这些凡人虽然渺小。可却是他们传承的根基所在，自然要重视了。

    所以这些凡人才会拿着雪莲等物去换取自己所需的物品和灵珠。

    逍遥派所属的雪山实际上气温非常低的，凡人在这里生活也是很不易的，因为天气太过寒冷，所以他们平时常年喝雪莲茶来御寒，众所周知雪莲是个热补之物，长期喝是可以御寒的。

    湖面的一群凡人看到飞行中的水柔四人。立即恭敬的跪在冰面上，低头叩首丝毫不敢有任何不敬，在凡人眼中他们就是飞天遁地的神仙。

    水柔一路都看着这些凡人，曾几何时自己也是他们中的一员啊！自己的前世不就是一个最普通的女孩子么！

    就在水柔脑子里胡思乱想之际，听见玄墨提醒了一句，“看到前面那个雪洞了么？我们要去的地方就在那个洞里，我们要从那个洞深入下去才能到达。”

    四人很快降落在雪洞附近，水柔围着雪洞转了一圈，发现这是一个坐落在冰面上的雪堆，底下的水还是挺深的。神识探测不到底部。

    “我们就是从这里下去么？下去后往哪走？”水柔问道。

    “下去后往右走，我先下我给大家带路！”玄墨拍了拍储物袋，从里面拿出要下水的法器。

    水柔也开始做准备，她拍了下储物袋从空间里拿出一颗蓝色的鸽子蛋般大小的珠子。递给冥夜说道：“给，这是避水珠，你含在嘴里就行了，记得不要吞下去！”

    玄墨停下手一脸艳羡，挑着眉问道：“师妹，你厚此薄彼啊！为什么我们两个没有避水珠啊？你不知道这里很冷么！”

    百里奚一听也跟着起哄，“就是，就是，师妹你可不厚道啊！你不给玄墨也得想着师兄我啊！嘿嘿！给我一颗吧！”

    水柔无奈的翻个白眼，“这是避水珠，不是暖水珠，下了水照样冷啊！”

    避水珠可以让人在水系自如的呼吸和活动，不会受到影响，但是并没有抗寒的作用。

    “那我也要！”玄墨两手一摊，耍起赖来。

    “我也要！”百里奚则直接上去拽水柔的袖子，好似一个讨不到糖吃的孩子。

    水柔挑挑眉，一翻手又取了两颗珠子出来，“给，这又不是啥好东西，我不信你们在坊市没买！”

    “师妹的珠子最香！”百里奚嘻嘻一笑扔进嘴里。

    “好了，准备下水了！”玄墨也将珠子扔进嘴里先一步跳下了湖。

    随后是百里奚，然后是水柔紧跟其后，最后才是冥夜，这个先后顺序大家并没有约定，但却主动去遵守的，主要是为了一个防一个，一个紧盯一个，其目的就是为了防止有人心怀不轨，暗下杀手，毕竟水里可不像陆地上身手那么自如。

    水柔作为龙族本身就是水里的动物，并不需要什么珠子，不过为了不引起别人的注意，她给自己结起水之结界，蓝色的水泡泡在水下近乎透明，虽不能抗寒但是却让她保护自己不受攻击。

    四人一个跟着一个一路朝水下游去，这湖底是连着大海的，故而水还是很深的，越往下水越冷，水柔很快发现除了她自己以外，剩下的三人都开始瑟瑟发抖起来了，他们甚至不敢祭起结界，就是害怕灵气不够，那在这冰冷刺骨的水下可时间很危险的事情。

    迫不得已，水柔不得不给他们三人分别加持了一个水泡泡，传音问道：“你们能行么？”

    玄墨的嘴唇已经冻的发紫了，他只是点点头，直指前方表示快到了。

    水柔和众人只得继续前进，水越来越冷，就连水柔这个长期在空间里淬体泡冰灵泉的人，都感觉到了冷意直往骨头缝里钻的时候，忽然看见前方有一个假山，在假山的背面有一个一人大小的洞口。

    玄墨指了指，然后最先跳了进去，水柔也只好跟了进去，进去后才发现真是别有洞天，越往里走，水就越少，很快他们四人便脱离了水面，改由直立行走与山洞内。

    不过这洞里仍然是很冷的，但相比再水下，众人还是觉得好受多了。

    这时玄墨手里拿着月光石照亮后才开口说道：“那个洞就在离海面很近的地方，勉强算得上是海域的外围吧！”

    水柔点点头，“我们还要走多久呢？”

    “还要大概半个时辰，最主要的是前面接近洞口的位置有阵法，那个洞穴应该里面死去的妖修，我猜测应该是龙蛇的，所以它用的阵法不是我们人类的法阵，很是古怪。”

    水柔默默点头，这个自己是不怕的，就算龙蛇有龙的血脉，也比较稀薄，不会有什么太难的阵法，凭自己血脉的纯正度应该是可以破解的，不过需要找个借口，不让他们怀疑自己。

    三人走了好一阵才到了洞口，发现离洞口的位置果然有一层结界，轻轻触摸会被反弹回来，人是进不去的。

    玄墨苦笑了一下，说道：“就是这个结界，我打不开，我不擅长阵法，所以你们要是有好办法就试试吧！”

    百里奚看了看说道：“我先来试试吧！”

    说着便掏出阵旗在那里鼓捣起来，水柔冷眼看着也不出声，他用的是以阵破阵的方示，这种破阵方式多用于不知道阵法的阵眼在哪里，无从下手的时候用的。

    要先确定阵眼在哪里？是属于什么阵才能知道该怎么破解，百里奚打的就是这个主意，方法并没有错，可惜他是破不开的。

    水柔心里知道但却不会说破，若是这阵法这么容易破开，龙蛇还弄它干嘛呢？既然结了阵法，必定是有什么重要的东西在洞穴里不能被找到，否则就不必在意洞穴了。

    百里奚鼓捣了半天，可仍然是一无所获，最后只能垂头丧气的说道：“我弄不开！”

    水柔看着冥夜，冥夜耸耸肩道：“我不懂阵法！”

    玄墨闪了闪眼，笑道：“我听说师妹前段时间一直在阵法堂学习来着，要不你也试试吧！”

    水柔深深的看了他一眼，心中对他的忌惮之心更重了，面上却若无其事的点头道：“嗯，我试试吧！不一定能打开！”脸上一脸的凝重之色。

    其实她一看到这个结界的时候就知道，这是一个死结，只有用龙的血脉才能打开的一个结界，相比这里一定有什么重要的宝贝，不然不能这干！这也是水柔决定打开它的原因，她也想看看里面是什么宝贝这么稀罕，不惜动用精纯血脉来封存。

    水柔装模作样的在结界上摸了半天，然后咬破手指逼出一滴精血，轻轻地在结界上画着，她绘画的线路好像没有定律，但又好像很玄奥的样子，连接起来后符文很是诡异复杂，多看一眼好像心神都会被吸进去似的，让人不敢再看。

    这就是龙族血脉的秘密，神兽的精血可以不用符纸就能在虚空之中刻画符文，这是特属于龙族的符文，是传承记忆的一部分，水柔目前不过是刚接触还没来得及深入学习呢！虽然水柔用护身符隐藏了精血的颜色，变成了人类的红色，实力对有所打折扣，但要破除这个结界还是很轻松的。    	

第八十七章得宝

    当水柔终于画完了最后一笔的时候才停了下来，喘着粗气，两手开始迅速的翻飞，结起诡异的手印，她的手印越结越快，也越来越复杂，而她的额头也开始出现汗水。

    当水柔脸色苍白，身体开始摇晃不支的时候终于听道她轻声喝道：“开！”

    只见透明的结界犹如破碎的玻璃片一般，哗啦啦的碎裂开来，结界终于被破掉了。

    水柔身体摇晃了一下，玄墨立即快步上前扶住她，手里多了一瓶灵液，“喝了它！”而冥夜不知何时也悄无声息的站在了水柔的身后。

    百里奚手里也多了一瓶灵液，待水柔觉得不够准备立即给她补上，水柔也没有多矫情，接了过来仰头一饮而下，然后点点头道：“我没事，别担心，就是耗力有点多，里面一定有什么宝贝，不然不能设这么复杂的阵法！”

    百里奚点点头看着玄墨道：“我们等师妹恢复了身体再进去吧！这里没有外人也不用着急！”

    玄墨点点头，各自做下来打坐调息，等待水柔恢复灵力了再进去。

    水柔喝了灵液赶紧趁热打铁坐下来调息，她没想到凭自己目前的修为，要想使用龙族特有的符文术还是太过勉强了，只这一个简单的破解结界的符文术就让她差点灵力枯竭，要不是自己经脉够宽，又经过了雷劫的淬炼，灵气比别人只多不少，今天还真不一定能打开这个结界呢！

    不过半盏茶的时间水柔很快就将修为恢复了七七八八，她睁开眼站起身道：“我可以了，我们进去吧！”

    玄墨点点头道：“还是我先进吧！”

    水柔朝里面看了一眼摇头道：“不行，里面是个水洞，太冷太深了。你们进去恐怕是不行的，不如我进去吧！”

    玄墨眼里有一丝坚持，“不。这地方是我提出来让大家一起探险的，理应危险的地方该是我先进去的，别推辞了就这么决定了。若我真的有困难你再进去也不迟！”语气异乎寻常的坚定。

    水柔也不好再说什么了，不过对玄墨的看法倒是好了几分。觉得他这人还行，可以在观察一下看看，只要不是敌人就行！

    玄墨给自己撑起了一个火之结界，鲜红色的凤凰真火形成的结界，给他带来不少的暖意，这还是他下水以来第一次使用火之结界，要知道这种结界极为耗费灵气。如果水太深了是坚持不了多久的。

    百里奚有些担心的嘱咐了一句，“师兄你小心点啊！不行就上来啊！”

    玄墨无言的点点头，纵身跳进了洞穴里，这个洞穴是个很深的水洞，几乎是靠近水底了，所以异常的深，根本看不见水底。

    三人在上面等待，等了差不多有半个时辰，三人都有些焦急的时候，玄墨从水下爬了上来。此时的他极为狼狈，哪里还有结界的影子啊！早就看不见了，他趴在岩壁上，头发湿漉漉的黏在脸上。整个脸色苍白中透着青紫，一看就是冻得太狠了。

    三人七手八脚的将他拉了上来，百里奚将手贴在他的后背上为他输送灵气，帮助他尽快回复。

    玄墨气喘吁吁的说道：“不行，下面太深了，我走了有几百米还没有看到尽头，火之结界也撑不住了，结界一撤掉，手脚立刻就被冻僵了，我紧赶慢赶的往回走，不然真的就上不来了！”

    “那怎么办啊？”百里奚没想到这个洞穴竟然如此费劲，几人的细心安排到了这里全都走了样。

    水柔顿了一下才说道：“让我试试吧！实在不行再想办法！”

    玄墨有些担心的看着她问道：“你能行么？要是不行别勉强，这里的宝高阶修士也看不上，得不到也无所谓的！”

    “是啊！师妹，别为了宝把命丢了才真的不划算呢！”百里奚也出言劝道。

    水柔点点头笑道：“放心，我明白的，我可是最怕死的人了！等我消息吧！”

    三人见她坚持要下去，也只得默默等待她的好消息了，水柔一纵身跳进了冰冷的湖水中。

    湖水比想象的还要深，黑的看不见五指，只能摸黑向前游去，水越往下走就越冷，而且还有一些水压存在，这样的情况下结界根本就坚持不了多久。

    水柔也没有打开结界，凭着自己对水性的熟悉，一直坚持往最深处游去，当水柔都已经冻的手脚有些僵硬的时候，才模糊的看见里面有一团光亮隐隐约约的晃动着。

    她这才又打起精神继续坚持着朝那光点游去，当她走到光点跟前的时候惊喜的发现她终于游到了洞口处了。

    水柔将双手放在唇边，用了一丝声波向上头传音道：“我找到洞口了，这有阵法，我要破解了阵法才能进去，你们等我吧！”

    三人在上头一听立刻喜不自禁，得知水柔真的找到了洞口，都有些佩服她的水性了。

    洞口的结界并不复杂，许是上面的那个结界设置的太难，反而这个结界设置的比较简单，很快水柔就给它打开了。

    进入后倒是比较干爽，并没有太多的水，洞穴不是很大，但是却让她大吃一惊，这洞穴从上到下铺满了各色水系灵石，还都是中品的呢！这些还不是最珍贵的。

    最珍贵的是洞穴内有一个台子，台子上放着一枚龙蛇蛋，但因为无人照料，蛋壳上已经有些晶化了，这表明龙蛇蛋快要死了，若再不救治龙蛇恐怕就无法出壳了。

    在洞穴的另一个角落，堆满了各色矿石，这些矿石都是可以用来炼器的，其中就有用来制作秘银人偶的银矿，不少矿石都是很值钱的。

    围着龙蛇蛋的一侧有几个玉盒，估计是灵药，水柔打开来一看，全都作废了，灵气都跑光了。时间太长的缘故。

    旁边有一本书质的功法，她打开来看了一下，别说这是一本玄级的剑谱。这功法和随身药田等杂物都是按照天地玄皇四个品阶来区分的，天字最低，皇字最高。所以这玄级功法也是极为难得的高阶功法了。

    剩下的到有几件法器，有两件法器还挺不错的。还是高阶法器呢！而其中一柄法器已经有了灵性了，她估计是以前的龙蛇打劫人类得来的。

    水柔点点头将这本功法收进储物袋，然后把矿石也装进去，又单门取了一个储物袋，将这洞穴的灵石都给拔下来装进去。

    最后才将这枚龙蛇蛋放进自己的灵兽袋里，然后又仔细的找了找，确定没啥东西了这才准备出去。

    当水柔再次出现在他们的眼前的时候。整个人已经累的脱了力，她急着拿出自己积攒的灵液使劲的往嘴里倒，喝了两瓶才缓过劲来。

    将储物袋里所有的东西都倒了出来，包括那枚龙蛇蛋，然后她喘着气说道：“里面没危险，但是好东西也不少，这些都是中品灵石，这些是矿石，这本功法剑修的，这几件都是法器。所有的东西我都带出来了，全在这了，若不信我可以发心魔誓。”紧接着不等大家说话，她率先食指中指向天。第一时间向大家发了心魔誓。

    这样一来，免除了大家怀疑她的尴尬，省得日后相处心里有嫌隙。

    如此干脆利索的做派也让百里奚对她多了一份敬意，看待她的目光也有些不同了，比以前更尊重了。

    玄墨看了一眼四人最先开口，“既然水柔师妹也发了心魔誓，以后大家不能再提不该说的话了，另外水柔师妹这次出力是最多的，我认为她有优先选择的权利，你们怎么看！”

    “我问题，应该的。”百里奚紧跟其后。

    “我同意，我最后一个分就行！”冥夜虽然话不多，但为人很可靠。

    水柔也不跟大家推辞，说道：“我对这个龙蛇蛋很感兴趣，这个我要了，另外就是我想要点银矿石，炼制一个秘银人偶给自己用，其他的就没有了！”

    百里奚却有些关切的说道：“师妹，这次你受了大罪，你应该多挑点的，全靠你我们才能得到这些宝物，我们这次可是没出力白拿好处的，你尽管挑没关系的。”

    水柔看得出百里奚是认真的，也真诚的一笑，“这些就够了，我自己有本命法器了，法器什么的我就不要了，剩下的大家一起分吧！”

    见她真的不在挑选了，众人才开始分配，玄墨看了看说道：“我就等着分些矿石和灵石就行了，法器功法我用不着！”

    百里奚看了看那本功法书，又看了下那病带有灵性的法器，想了想说道：“我就要那两件高阶法器吧！”

    冥夜这个时候，眼神才出现了一丝波动，“我要这本功法书，其他的我可以放弃！”对于剑修来说有一本好的功法，那简直是如虎添翼啊！

    尤其是这本功法书可是玄字级别的，也就只差于皇字阶的了，但是要知道在这飞云大陆有没有皇字阶的功法都是个问题，所以目前来看这本功法算得上是顶阶的了，而且看那书页柔软坚韧，刀都砍不断的，应该是上古遗落下来的。

    大家都各自选了自己心仪的东西，然后才开始数灵石和矿石，将这两样分类整理数好数后，玄墨说道：“这些灵石分成四份每人可以得五百多中品灵石，矿石我分成了三分，水柔师妹一份，我一份，百里奚一份，冥夜的功法最好就不给了，你们没问题吧！”

    三人立刻点头，冥夜也没有意见，他今天能得到这书已经是天大的喜事了，其他的不要都无所谓的。

    三人速度很快将东西装好后，便离开了这个洞穴，这次大家都很满意，可以说是满载而归，水柔之前筑基时将灵石花了个精光，如今正好补上了，这样她就有更多的时间用于修炼了。    	

第八十八章见面二更

    三人离开冰湖后回到内门，各自道别，临走时百里奚主动说：“师妹为人爽快正直，师兄我佩服的很，日后若有了历练的机会，大家一起发财，我百里奚随时都愿意和你二位组队历练！”

    水柔含笑而立，“师兄过谦了，既然大家是朋友了，以后自然是常来常往了，需要小妹的地方尽管言语一声，只要是小妹力所能及的我决不推辞的！”

    冥夜则简单极了，“有事找我！”多一个字都不肯说的。

    百里奚对水柔二人也是很欣赏的，心里起了有意想要结交的意思，“那师兄我可不客气了，我那果酒可喝完了，还得麻烦师妹再给我来个十坛子！”说着还眯着眼砸吧着嘴，似乎在回味灵酒的香味。

    “那还不简单，等我回去派人给你送来。”水柔莞尔一笑。

    玄墨则带着儒雅炫目的笑容道：“师妹要是不介意，我帮师妹炼制人偶如何？聊表我一点谢意！”

    水柔愣了一下，也没有推辞，“那敢情好啊！不过师兄可以让我旁观么，我的炼器水平只是初学，一直想找人好好的学学可惜找不到机会，师兄要是不介意，我很想学一学。”

    “当然可以了，改日我给你传音符，你来我洞府我教你！”玄墨优雅的笑了笑。

    “那我就先谢谢师兄了！”水柔大喜，这个玄墨可是有凤凰真火的人，水平自然是不一样的了。

    四人说笑后便各自回了自己的小院，水柔也回去打算休息一天后，再好好的看看那枚龙蛇蛋。

    水柔回到小屋后，李月特地等着自己，一见到自己便笑着上前回话：“师姐回来了。此行还顺利吧！”

    “嗯，还可以，东西不多。不过危险也不大！”水柔略微点头。

    “是这样的师姐，我叔叔回了信，说是很想请师姐在汇丰楼喝杯茶。时间由师姐决定。另外这是师姐上次让我寻找的几种蜜蜂蜂巢，不过你要那种最珍贵的玉峰却没有找到。我已经托人再去寻找了。”李月笑盈盈的禀报，随后递上一个小储物袋。

    水柔沉吟了一下，接过储物袋点头道：“嗯，很好，那就和你叔叔说三日后午时吧！”

    “好的，我去跟叔叔说！”

    “嗯，你去吧！”

    “那我就不打扰师姐了。”李月笑着告退。

    送走了李月。水柔回到小屋休息了半天，来到空间，将那枚龙蛇蛋取了出来，急忙招呼水灵问道：“灵儿，这是我从水底洞穴里捡来的，你看还有救不？”

    不知道是不是龙蛇有一丝龙之血脉的缘故，水柔很想救活它，也许是心底里那点期盼吧！盼望着在这个陌生的世界里有一个同伴，哪怕是……！

    水灵看了看说道：“还行，可以救活。你用水疗术就行了，不过需要的时间会长点，你和它结成契约，它有了你的龙精血会恢复的快一点。”

    水柔这才放心的点点头。当即坐下来立刻用水疗术给这枚蛇蛋治疗，因为它已经拖不起了，生命力已经很微弱了。

    水疗术还是对它有些作用的，蛋壳上的晶化在缓慢的减退，水柔清晰的感觉到它的脉动，心中有些欢喜，从指尖逼出一滴金色的鲜血落在蛇蛋上，迅速的被吞噬掉。

    水柔立刻反转手腕，开始结起手印，一个金色的符文在蛇蛋上一闪而没，契约阵法形成，她和龙蛇结成了平等契约。

    水柔不太喜欢用主仆契约，所以和灵兽结的都是平等契约，就连珠珠也是一样的平等契约。

    她在空间用了三五天的时间给龙蛇治疗，当蛋壳上的晶体全部消失的时候，蛋壳传来一下一下有力的脉动，这说明龙蛇又开始生长，现在只等它孵化就好了。

    水柔将这枚龙蛋放在温泉中，这样可以让龙蛇吸收到更多的灵气，放置妥当后才去搭理灵田。

    空间内的灵药成熟的很快，水灵已经帮自己收取了一些，还有一些是可以放任一直生长下去的，她打算让这些灵药生长到千年份和万年份，留着以后自己用，或是给灵兽用。

    她和水灵在灵田里，采摘灵果，灵稻，还有种下的一些花卉也成熟了，因为她空间里的土地品质非常好，花卉也带着浓郁的灵气，看上去更加的娇艳妩媚。

    水柔也采了一些，打算试着酿制一些花卉酒，前世的时候看电视上总会出现什么菊花酒，桂花酒的心里总觉得很羡慕，如今有了条件，也想是试试。

    因为三天后要去赴约，这几日在空间里水柔就没有急着修炼，有时候也要适当的放松一下，调剂一下紧张的心情，张弛有道才是正理。

    每次打理灵田的时候，水柔看到灵田生机盎然的样子心里就有一种很欣喜，很满足的感觉，这是一种收获的喜悦，也是她调剂心情很好的一个手段之一。

    她将灵果和灵稻都酿成酒装进自己刻好的灵木酒桶中存放在库房里，然后又将蓝颜花的花蜜也封装起来，如今筑基了，水柔托李月带回来了好几种蜜蜂，她将这些蜜蜂分别挂在方向不同的灵树上。

    这样用不了多久就可以喝到其他种类的蜂蜜了，其中一种是火蜂，专吃火系的花蜜，还有一种是灵蜂，可以采集任何有灵气的花蜜。

    买这些蜜蜂主要是为了自己种植的这些花卉，日后她还想酿制一批花卉灵酒，相信女修门也应该会喜欢，这酒少不了各色花蜜。

    三日后水柔按照约定，离开内门前往坊市的汇丰楼去赴约。

    水柔到了汇丰楼，小二立刻恭谨有礼上前鞠躬，满面笑容的问道：“大人可是想喝点什么？”

    “我找人，姓李。”水柔四下环顾了周围的环境。

    店小二一看水柔穿的是上好的法衣，心中不敢小觑，连忙说道：“前儿刚来了一位大人。就在三号包厢，说是等人的，不知道是不是您要找的人！”

    “嗯。我去看看。”水柔抬脚上了二楼三号包厢。

    进去一看果然有一个二十七八岁样貌的男子，修为已经在筑基后期了，身穿门派服侍。此人国字脸，剑眉。挺翘的鼻梁，薄唇看上去俊朗不凡。

    水柔率先抱拳施礼道：“敢问道友可是姓李？在下呼延水柔！”

    对方急忙站起来招呼，“原来你就是呼延道友啊！我就是外门管事李琦，来来快坐！”李琦面上带着和煦的浅笑。

    “师兄叫我水柔就可以了。”

    “呵呵呵！师妹真是后生可畏啊！这么年轻就筑基了，在门内也是少有啊！”李琦微微眯着眼含笑望着水柔。

    “师兄过奖了，门内的师兄师姐都比小妹有天分的多了，小妹还有很多要学习的地方呢！”水柔笑着自谦。

    “听说师妹有一颗筑基丹愿意出售？”李琦为水柔倒上灵茶。开门见山的询问。

    水柔点头，“没错，是有一颗。”

    “师妹打算什么价格出售？或是有什么条件么？”李琦也不藏着掖着了，直言详询。

    水柔淡定的笑了笑，“那要看师兄给的起什么样的价格了？”想让自己先出价，没门！

    李琦扫了眼水柔，低头沉思起来，原以为是个小丫头很好搞定，现在看来并非如此，这明显就是个经过风浪的。不是那么好糊弄的了！

    他沉思了良久说道：“我愿意出一千中品灵石购买，你看……？”

    水柔心中早就有自己的计划了，只是浅浅的笑道：“我听说外面公开卖的价格是一颗二千个中品灵石，要知道筑基丹很多药材可是很难搜集到的。更加的难以炼制，几大门派都是限量订购的。”他早就打听过行情了好不好，想蒙我！

    李琦吸了口气，咬咬牙问道：“二千实在太高了，我要买的起就不会来找师妹了？”他只能实话实说。

    水柔点点头，淡然的开口，“我想要在这个坊市有一间自己的铺子，我打算开个酒铺，顺便卖点符隶赚点灵石给自己修炼之用，若你能满足这个要求，我愿意一千个中品灵石卖给你，全当我交个朋友，日后水柔少不得还有劳烦师兄的时候呢！”她眼神真诚的直视李琦，为的就是可以交好一个修仙家族，日后也许用得上。

    李琦一听当即松了一口气，笑容里多了几分真心，“师妹真是太客气了，我听我侄女李月说了你一直都很照顾她的，我来的时候还有点忐忑害怕灵石不够。你也知道我只是旁支的，资源较少，如今师妹做派如此坦诚大气，倒是师兄我有些小人了！咱们就这么说定了！我明后日就把地契和灵石一起给师妹送过去，你放心保证是繁华地段的铺子，咱们以后就是朋友了，有什么事尽管来找师兄我好了，咱跑跑腿的人还是有的！”

    心中一块大石落定，李琦眉色中多了几分畅快的意思，看待水柔的目光更是多了几分真诚的结交之意，他很清楚这个价钱卖一颗筑基丹实在是他赚大发了，一个繁华地段的铺子盘下来也不过是几百个中品灵石罢了，就这样自己还是赚的多呢！

    水柔也笑了，“那小妹以后可就不客气了，小妹人单势薄，以后少不得还要麻烦师兄的！”

    “好说，好说！”李琦豪气的一挥手，眉开眼笑，心情很是舒畅，他这个修为的人了，自然不会不明白这是水柔有意示好，想借用李家的人脉，可他认为这丫头日后保不定会有什么福缘呢，看她修行的速度也不是个慢的，就凭这一点他也愿意和水柔交好，大家各取所需。

    “那我就先走一步了，还要去买点东西，师妹我就先告退了！”水柔见生意也谈完了，自然该撤退了。

    “好的，明日我会把东西交给李月，师妹慢走！”李琦将水柔送至门口。

    花花初来乍到，谢谢大家的支持，推荐朋友的文步步连开书号：2286426    	

第八十九章坊市

    李琦送走水柔回到包厢，这才发现水柔连一口茶水都没喝，不禁微笑了一下，“这丫头还挺狡猾谨慎的么，嗯！不错，是个有潜力的，呵呵！”

    水柔出了酒楼后，并没有急着离开，反而找了个背人的角落，从空间里取了一个面具戴上了，这是坊市出售的面具，防止他人窥测的，就是元婴期的修士都无法用神识探测到你的容貌。

    戴上面具后水柔兴致勃勃的转起了小市，这里虽比不上坊市内店铺的东西那么好，但胜在五花八门什么都有，要是眼力好说不定还可以淘到自己需要的好东西。

    难得出来一次，她打算好好地转一转。

    小市内很是热火朝天，有高声叫卖的，也有捧本书不言不语坐等顾客上门的，众生百态，什么样的都有。

    水柔饶有兴致的一家一家的逛着，她不像其他修士那样需要大量的丹药，或是是法器什么的，这些她都不需要的，主要是为了买些珍惜的灵药或是花卉品种回去种植，另外就是看看市场的行情。

    正如她和李琦说的那样，她有心要开个店铺，想卖点灵酒和符隶，另外少不得再卖些杂物，这样一方面自己的灵酒因为空间存放的关系，已经越来越多了，光靠门派内的弟子销售的那点量，已经不够看的了。

    开个店铺能多赚点灵石，同时更重要的有了店铺就有了来往顾客传递的消息，这样不出门也能知道天下事了，最后就是自己历练收获的一些东西也可以放在店铺里卖。

    水柔慢悠悠的转达着，不时的问问小摊上灵酒的价格和品种，暗自记在心里也有个比较。

    转了一圈没看到自己想买的东西就去店铺那边溜达一下，来到自己经常去的百宝阁里。店小二很热情的接待自己，“前辈需要些什么？”

    “我需要一些酿制灵酒的配方，不拘什么品种。新奇古怪的也可以。”水柔神色淡淡的问了一句。

    看店的是一个修为在炼气三层的男修，注意到水柔已经是筑基期的修士了，因此态度格外的小心翼翼。闻言点点头立刻说道：“还真是巧，我们这里倒是有几张玉简的。这些配方都是高阶灵酒的配方，因为材料比较稀奇不好找，所以购买的人不是很多。”说着就从柜台里去了三张玉简出来，递给水柔。

    水柔拿过来随手取了一张玉简贴在额头上，将神识探了进去，仔细的看了起来，等三张全部看完后微微点头。网 高品质 的确是高阶灵酒的配方，其中一种灵酒的名字也很稀奇叫做，梦生死，意思是一梦生死轮回，大概是和磨练心境有关系的酒，材料很稀罕，也很偏门，但玉简上介绍有人曾经成功炼制过此酒，曾一度受到轰动。

    这三张玉简记录了不同灵酒的配方，各有独特之处。尤其是最后一种灵酒，竟然是悟道酒，据说可以感悟天道，但材料太多也太珍惜。收藏不易。

    悟道是一件很难得的事，可遇而不可求，正是因为感悟的不易，所以有不少大能者根据自己的感悟创造了不同的辅助产品，例如最出名的悟道茶，据说在喝茶中根据味蕾的变化和各自的体会，能感悟天道，实在是珍品。

    而这悟道酒也是同理，看到这东西让水柔砰然心动，当即就说道：“这玉简上的内容可有掺假？”不动声色的看了眼小二。

    店小二立刻点头道：“前辈放心，这玉简其实很多店铺都有，配方也不是秘密，但里面的材料太稀罕了，搜集到的人没几个，所以才少有人买，内容绝对真实，不信你可以去别家店铺打听一下就知道小店绝无虚言了！”

    水柔这才点点头，想来这么大的连锁店铺也不至于要欺骗自己的，想了想说道：“中阶灵酒还有么？”

    “有的，不过都是大众货了，要是你不嫌弃我给你都拿来看看，对了我这还有一本元婴期前辈的酿酒心得，您不妨看看需要不？”

    说话间小二就连着取了好几枚玉简给她，一看之下果然都是中阶灵酒的配方，这些都比较常见，很多地方都可以买到，材料也不是很难找，水柔也很满意决定先买下来再说。

    最后从一个盒子里拿出一本书，这书使用蚕丝制作的，不易损坏，小二将其拿了出来递给水柔道：“就是这本书，是一个已经陨落的元婴修士留下的，此人爱好酿酒喝酒，将一生的心得都写在了上面，制作了这本书。”

    水柔一听很感兴趣的问道：“我可以看看这书么？”

    小二点点头道：“可以看前面一页，后面有阵法覆盖住，看不到。”

    水柔接过书本翻开第一页，看到上面写的是一个元婴期修士的酿酒心得和历程，虽说只有短短一页的内容，但此人的言论都是经过自己多年感悟得来的。

    她当即就想买下来，收起下颚问道：“这本书怎么卖？”

    “这本书是他的后辈家族弟子拿出来卖的，条件就是一颗筑基丹！”小二干巴巴的冒了一句。

    “什么？你耍我么？”水柔立刻腾起怒气，筑基修士的威压腾空而起，瞬间将小二压的脸色苍白。

    小二急忙挥手道：“前辈别生气，不是小的故意戏耍您，这个元婴修士的后辈至今无法筑基，受困于练气后期，迫于无奈出此下招，小店只是代卖的，跟我无关啊！”

    水柔这才缓了怒气，收了威压，淡淡的问道：“如何交易？”

    她脑子里迅速的衡量着，用一颗珍贵的筑基丹换一本书到底值不值？但这毕竟是元婴期修士一生的心血，她认为肯定是有过人之处的，放弃又觉得太可惜了。

    “若是要买筑基丹交给本店即可，不用见面的，嘿嘿他比您害怕呢！”小二苦笑了一下，额头尽是汗水。

    水柔心里实在想要这本书。思虑一番后决定遵从本心将它买下来，反正自己筑基丹除却卖给李琦的还有两颗呢，多着呢！

    打定主意便说道：“既然如此。我正好筑基时剩下最后一刻筑基丹，如今就给你拿吧！”说着从空间里掏出一个玉瓶扔了过去，早在得到筑基丹的时候她就多了个心眼。将三颗筑基丹全都分开存放，以防万一。

    店小二立刻瞪大了眼珠子。呢喃道：“这败家子真是个有福气的，怎么就遇到您了！”好半响才反应过来，拿出盒子里的一颗珠子，在书本上一抹，嘱咐道：“前辈，这书上的阵法已经解开了，这可是就是破解阵法的珠子。我一起给您装上。”

    水柔满意的将自己购买的所有玉简书籍通过储物袋奖金了空间里，并拒绝了店小二送给自己的储物袋，谁知道他会不会黑吃黑在储物袋上动手脚啊！

    买到了自己想要的东西，水柔愉快的离开了店铺，在坊市里七拐八歪后，找了个避人的角落，取下面具，扔进空间里，悄悄地换上了一身普通的散修道袍，将修为压制在练气中期的样子。然后大大方方的离开坊市。

    她是个谨慎小心的人，刚才出售了一颗筑基丹，难免有人惦记自己，小心无大错。

    因为自己买的中阶灵酒的配方。想到里面的灵药还有不少缺的，便去了小市，途径几个小摊位，又买了几种常见的灵药种子和幼苗，剩下的打算慢慢在寻摸。

    水柔又买了五千张空白符隶和灵沙，还有一根高阶符笔留着自己用，又买了不少的玉盒和玉瓶等常用的物品。

    接着她再次赚到了店铺附近，去了一家规模不大的店铺，走了进去，用神识来回探查下，发现竟然真的有两个人在远方若有若无的注意着自己，心头暗自冷笑，真让她猜着了呢！

    水柔也不管那两个人，而是和店员攀谈了起来，“我需要一个随身药园，有好一点么？”

    店员一看是单大生意，立刻取出高中低四种药田说道：“前辈请看，初级天字级药田是一百五十个下品灵石，灵田有十亩地，可以使用五十年；这种是地级的药田，是二百个下品灵石，灵田有二十亩地，可以使用一百年；这种是玄字级的药田，属于中阶的了，灵田面积有三十亩地，有清泉自动灌溉，可以使用一百五十年；最后这种药田最贵了，是皇字级别的高级药田了，灵田面积是五十亩地，可以使用二百年，不仅有自动灌溉，还有小精灵可以为您打理灵田，灵田的品质也是这几种里最高级的；不知前辈需要什么样的灵田？”

    水柔思索了一下，觉得自己只要买个中阶玄字级的灵田的就行了，这样一方面自己多了三十亩地可以用来种些不是太珍贵的灵药，还可以为自己的空间找个堂而皇之的借口，也是很不错的选择。

    遂便说道：“我就要找个玄字级别的吧！这种要多少灵石？”

    这店员真聪明故意只介绍了前面两种便宜的药田价格，后面两种贵的却不介绍，等你需要买的时候再告诉你，这样你不买也不太好意思了。

    店员喜笑颜开，“这种玄字级别的随身药园是三百五十个下品灵石，送你一百张空白符隶纸”

    水柔面无表情的付了灵石，将药园和符纸收了起来，然后转身快步离开。

    果然没走多久就发现身后跟了两个散修，远远地跟着自己，水柔悄悄地看了一下，他们的修为一个在练气后期，一个是筑基初期的修为，她冷笑了一声，多长时间了，自己很久都没有干过杀人劫宝的事了，正好如今自己的灵石可是不多呢！这是上杆子来给我送钱。

    晕死了，怎么传不上来啊？    	

第九十章出手

    水柔假装没看到，继续朝坊市外走，出了坊市后她施展破影步伐快步朝外跑去，来到一个角落里用了个隐身术将自己的身形隐匿起来，过来的时候不忘在沿途留下点脚印，好让他们追过来。

    几乎不过是前后脚的功夫，这二人就追了上来，这两个男修一个身穿蓝色普通道袍，修为是练气后期的，一个则身穿白色道袍，看上去一副风度翩翩的样子，修为已经是筑基初期了。

    蓝色道袍的男修早周围找了半天也不见人影，忍不出骂道：“，那小丫头人呢？怎么跑的那么快？不会溜了吧？”

    那筑基修士却是冷静的摇摇头，“不会的，她不过是练气期的修士，就算压制了修为也不过是练气后期而已，断不可能逃过我的法眼，再找找，说不定躲起来了！”

    蓝色道袍男人听了立即就在附近找了起来，而水柔则是紧紧的盯着这个男人，就在他靠近水柔藏身之处那一瞬间，水柔突然现了行踪，袖子一抖，几根冰针毫不犹豫的射进了对方的眉心。

    这男人只不过是练气后期的，和筑基修为的层次差的太远了，几乎是没有反抗的立时瞪着眼睛倒在了地上。

    水柔也是筑基之后才真正明白，筑基才是修仙入门的第一步，而练气不过是强身健体为修仙做准备罢了，根本不算是入门。

    这时他的同伴筑基修士这才反应过来，连援手都来不及，同伴就死在了他的眼前，一切发生得太快了，从水柔突然现身到杀死这名炼气修士，不过是二息的时间。快到他来不及阻止。

    水柔冷然的看着对面的筑基修士，将自己的修为突然提升到真实修为，筑基顶峰！

    此时这名白袍筑基男修士才察觉出自己这次是阴沟里翻船了。竟然没看出来水柔时隐藏了自己修为的，原以为是不过是个练气期的小丫头呢！捉了卖去鼎炉阁倒也算是笔不错的收入，没想道反倒被对方给算计了。

    水柔一出手就干掉了一个碍手碍脚的练气期小子。断他一臂，现在才是好戏开始的时候呢！

    “来吧！让我们真刀真枪的干上一场。看看是谁的手段更高！”水柔冷笑连连，神情平静而淡定。

    这筑基修士看到此种情况，也明白今天唯有豁出去才能有一丝活下来的机会，慢慢的抽出了自己的法器，一柄弯刀，狰狞的笑道：“小丫头，有两份本事。不过这没用，等我捉住了你，我要把你卖去做鼎炉，处子元阴值很多灵石呢！嘿嘿！”那表情似乎在回味着什么，猥琐的狞笑了两声。

    水柔一听到鼎炉这几个词就像被踩了猫尾巴似的，立刻就炸了毛，浑身扬起浓烈的杀意，眼眸中包含锋利的机锋，“你该死！”二话不说，一扬手一对雷系的柳叶刀便炒对方飞了过去。

    这是之前在云中城的时候。王旭送给自己的雷系柳叶刀，为了不暴漏自己的门派，所以水柔选择了这个法器。

    柳叶刀在空中盘旋呼啸着，带着噼啪的雷电朝着这名筑基修士飞了过去。他眼眸微微咪了一下，没想到水柔竟然是个雷系的修士。

    作为散修他手下的功夫也是不弱的，当即身形斗转，转身之际已经激起了一个金系的防御罩，柳叶刀击打在防御罩上，发出铛的一声脆响断成了两半。

    而水柔脚踩破影步伐，身形犹如鬼魅般在筑基修士的周围跑动起来，伺机寻找下手的时机，于此同时她跑动的时候带起一股股白色的烟尘，这烟尘渐渐地笼罩了筑基修士。

    筑基修士趁水柔旋身之际立刻撤掉了防御罩，手中的弯刀也挥了出去，同时一点金芒悄然无息的射向了水柔。

    水柔一个翻身轻巧的躲过弯刀，身上几乎立刻的腾起了厚厚冰盾以防万一，没想到还真是有一根金针扎在了冰盾上，险险的躲过一击。

    水柔立刻快步闪身后退，双手连连挥舞，身后同时腾起了一条蓝色的冰龙，一丈多长的冰龙犹如威猛的巨人，盘旋着身体朝着筑基修士一张口，吐出几道冰刃，接二连三带着嗜杀凌厉的气势朝他射了过去。

    筑基修士没想到水柔竟然这么强悍，在女修中可是很少遇见这样扎手的点子，心里不禁暗自叫苦，手上也是速度不慢的赶紧祭出一个蓝色的盾牌挡住水柔的攻击。

    水柔眼神变得冰冷至极，双手连连挥舞，上下翻飞，一串串调皮的雪花飞出指尖，雪花欢快的飞舞着，聚集着，变成一朵朵晶莹的梅花，围拢在她的身前身后。

    水柔指挥着雪梅朝着筑基修士飞去，虽然速度不快，却暗藏杀机，同时指挥着冰龙继续骚扰攻击。

    手上更是悄悄的凝聚着灵力，默然做着最后一击的准备。

    烟尘不知何时已经将筑基修士包围了起来，浓到筑基修士都看不见水柔的影子了，不得已之下，他连连挥动火球术，燃烧着周围遮挡视线的烟雾。

    就在他顾不到收尾，疲于应付的时候，突然听见水柔轻喝一声，“刹那芳华！”

    骤然变冷的空气让筑基修士心中一图，脚下就想逃跑，可是已经太迟了，大量的雪花和冷气将他瞬间给冻结了起来，临死前还睁大了惊恐的眼睛维持着想要逃跑的姿势。

    水柔指挥冰龙一击甩尾，将冰雕给打碎成一堆冰茬子碎肉，这才喘了口气，急忙捡起二人的储物袋，招出自己的法杖，一挥袖子迅速遁走返回内门。

    在她走后不久，三五个修士朝这边飞了过来，其中有两三个都是筑基中期的修士，是感觉到这边有打斗声才过来看看的，没想到赶到的时候都结束了，人也跑了。

    其中一个络腮胡子冷哼一声道：“哼！跑的倒是挺快的，下次遇到可就没这么便宜了！”说完几人转身转身离开。

    水柔回门派前找个避人的地方将自己的炼制的白色千年馋死裙袍取出来快速的换好，然后才大摇大摆的走进了传送阵内。

    回到自己的小院。刚走到门口就看见玄墨站在门口，不禁楞了一下问道：“你怎么来了？有事么？”

    玄墨一挑眉，看到她风尘仆仆的。身上还带了一股子浓烈的血腥味，显然是刚杀完了人回来，平静的说道：“正好今天有空。本来说找你一起去我洞府，给你炼制人偶呢？怎么出门遇到麻烦了？”眼中带了一丝关切。

    水柔缓和了一下冷峻的脸色。淡然道：“没事，遇到两个打劫的，被我给解决了，进来坐吧！”说着将玄墨招呼进院子里。

    进了院子里，水柔拍了拍储物袋，取了一套茶具出来，净了手。用火球术烧了点泉水，泡了壶雪松茶，也给自己静静心。

    玄墨优雅的品着灵茶，“你去坊市了？”语气中有着了然，只有那地方最容易被人给盯上。

    水柔点点头，神情坦然不加丝毫掩饰，作为修士谁得身上还没几条人命啊？对杀人这事，她从开始的惊慌做恶梦，到现在的坦然冷漠，对于修真界的残酷有了更深的理解和认识。

    “我打算开个酒铺。卖些灵酒和符隶，去坊市多买了些灵酒的配方回来。”

    玄墨点点头，赞同道：“嗯，这倒是好事。你的酒比起别人的来很有特点，灵气也更充裕，应该会有不少的市场，需要我帮忙的话就吭声。”

    “那当然，我是不会客气的！你找我来有事说吧！”水柔肯定的问道，他不会为了炼制人偶这点小事就专门跑一趟。

    玄墨笑得魅惑之极，潋滟风华，放下茶杯问道：“你画的那个最新的水雷符隶你试过效果么？”

    水柔被问得愣了一下，摇摇头，“没有，不过我想应该不会比以前的差，这点我肯定！”

    玄墨苦笑一声道：“我试过了，威力非常大，差点炸平了半座山，还无声无息的呢！效果惊人得很！”

    “哦，是么？看来天地法则之力果然不一样啊！可惜……！”水柔不禁有点感叹自己悟性差，要是自己能多感悟一点天地法则之力，那应该会更厉害吧！

    玄墨看出她未尽之意，无奈的摇头道：“你已经得天独厚了，别不知足了，修行速度太快也不是好事的！我想跟你说说这个符隶的事，跟你多买一些，留着我日后用。”

    他有自己的小九九，这水柔画的符隶威力非常厉害，现在还没人知道，等被别人知道的时候，估计就不是现在的价钱了，趁着水柔还不太明白自己符隶的价值，赶紧多买点回来。

    水柔想到自己之前筑基，人家可是帮了大忙了，不然自己也不能那么顺利的筑基，一口应了下来，“行，你要多少张，我回头画好了给你！”

    “我要五十张水雷的，五十张木雷，还有五十张火雷！”玄墨一口气要了个全乎。

    水柔嘴角明显抽了一下，问道：“你买那么多干嘛？拿去卖啊？”

    玄墨神秘的冲她眨眨眼，“不告诉你！反正灵石随你要，东西不能少就行了！”

    “好吧！那个要慢慢画的，我弄好给你吧！”水柔点点头应承了下来。

    “嗯，那好，明天你去我那我开炉炼器。”

    “行啊，对了你顺便给我炼制个面具呗，我出门时用！”水柔嫌弃外面的面具不好看，想自己弄个漂亮的，更厉害的。

    “行，你想要什么样，想好了告诉我，我给你弄个好看的，加防御阵法的！”玄墨痛快点点头。

    二人商量好后，水柔送走了玄墨，临走时，玄墨神秘的对她说道：“你今日最好上点心，你是咱们内门中筑基年纪最小的修士了，等你去内门登记后，上面就会有人注意你了！”

    神九升空了，这两天一直关注新闻，还有女飞行员呢！威武！话说咋没人留言呢？冒个泡呗？    	

第九十一章新洞府

    水柔一愣，这才想起，她光顾着忙，还没有去杂事殿登记呢？一旦登记可不就是成了风头人物了么？她苦恼的挠挠头，可这事也瞒不了多久啊！

    这让她有点犯愁，反倒是水灵在她脑海里嗤笑，“你修仙是为了什么？不就是为了让自己能光明正大站在人前么？既然如此有了机会为什么不抓住？有了实力才不会被慕晚晴之流欺负，你可别忘了，你毁了人家的脸，她还没来找你算账呢？”

    水柔反复的琢磨了一下得失利弊，心里豁然开朗，“你说得对，这正是我的机会呢！不过要是让我拜师怎么办？”

    “拜就拜呗！人类修士能进入仙界的少得很！”水灵满不在乎的说道，其实心里是希望她拜师的，毕竟她很小就来了人间，失去了长辈的教导，这也是一个缺憾，以后很可能会在人请往来，人心冷暖上有所不足。

    水柔很信任灵儿，觉得也有道理，“那好吧，我这就去登记！”

    决定了之后她便立即来到杂事殿，杂事殿的管事一看到她的修为和她身上的玉牌愣了一下，恍然道：“你是来登记的吧！”

    管事一个筑基大圆满的男修，年纪在五十岁上下，看上去慈目善目，应该是无望结丹所以来做管事，为门派出力，也能给自家的后辈弟子一点机会和照拂！

    水柔态度恭谨，微微点头行礼，“弟子参见管事，前些日子弟子侥幸筑基，特来登记！”

    管事虽然无望结丹，但毕竟活的年头可比水柔长多了，如今的岁数也有一百五十岁了。他目光如炬，神情淡然，看多了人情冷暖。觉得这孩子有些不一样的地方，不卑不亢，进退有据；气质淡然出尘。眼神温润如水暗藏机锋，看年纪也很小。顶多也就十五六岁的样子。

    管事抬起眼打量她一下，“嗯，年纪多了大？”

    “回管事，弟子十六岁了！”水柔如实答道，来逍遥门算算有小三年了吧！

    管事满意的点头道：“嗯，不错，日后还需继续努力。是人才门派不会亏待你们的。给这是你新身份玉牌，另外你可以自选一个洞府，灵气会比你目前的洞府要足，你看看吧！红点就是有人的，黄点是灵气还不错的，黑点就是灵气较差的了！”管事的拿出一份地图供水柔挑选洞府。

    也许是水柔的态度好，也许是水柔如此年轻就筑基了，指不定日后有什么成就，管事略微卖好，据实以告。既不会显的巴结，又可以让对方感到自己的一份心意。

    水柔是个心思聪明剔透的人，眼珠一转，灵动璀璨。“谢谢管事提点，我就选这里吧！”

    她选了一个三面环山的地方，这里的灵气也是黄点标注的，应该不错，最主要的是这里的地理环境很是险峻，可以成为天然的地理防护，对她这种秘密较多的人还是比较适宜的。

    管事的看了一眼点头道：“嗯，很好，你收拾一下就可以过去了，这是你这个月的月例，这洞府山上原先有一个药园，面积还挺大的，你可以自用，原先的灵田今年的收入归你后，灵田要上交，这是练气弟子的福利，筑基后不再享有了！”

    “是，弟子明白！”

    很快管事的便给她办好了手续，水柔拿着全新的身份玉牌去了自己的洞府，这洞府位置虽然有点偏，不过地理环境她还是很满意的。

    跑到青岗山一看，三面环山，青翠碧绿的树林，之前应该是有人住过的，这里只有一条路可以上山，一上山就能看到大片的紫竹林，在微风中摇曳，沙沙作响，鼻息间尽是清雅的竹香！

    水柔点点头，环境比自己想的还要好，真不错，通过竹林小道，发现这里有一座依山而开的洞府，里面氛围里外三间，不过因为久不住人有些脏乱，收拾一下就可以了！

    最让她惊喜的是最里间有一个小小的泉眼，孜孜的流淌着，让不大的洞府里充满了浓郁的灵气，和自己那个灵气稀薄的小院相比，真是好的不能再好了！

    怪不得众多弟子都想筑基呢！这不光是月例上涨了，就连洞府也是很不错的，灵气充裕，修炼起来事半功倍啊！

    水柔用灵雨术将这里好好地清洗了一番，然后施展了风卷术将脏东西扔了出去，三五下就将洞府打扫干净了。

    在洞府的外面左侧的位置有一个小药园，里面大概有十亩地的样子，不过里面的药草大都因无人照料而死掉了，只有一二种草药生命力比较强悍，依然顽强的生长着，细看之下竟然也有二百年的年份了！

    水柔顾不得那个药园，目前没时间打理，先把阵法设置好才是正事。

    之前渡劫时的那套阵法，玄墨送给了她，这套阵法很不错的，她将其摆在了离洞府最近的位置，然后打算将自己原先住的小院阵法套在外面，形成一个组合阵法，和这险峻的山势结合在一起，自己的洞府将固若金汤！

    收拾好洞府后，她马不停蹄的回到自己的小院子，将留在小院的阵法收了，然后发了几道传音符告知冥夜玉林，百里奚和玄墨等玩的较好的朋友们。

    另外给李月也发了张传音符，让她日后仍来自己的洞府来替自己打点药园，另外替她将今年的灵田的稻谷收上来。

    小院里没什么东西，就是一些自己的种的菜了，有些还没成熟就干脆留给下一任主人得了，屋里更是没什么东西，她从来不会将重要的东西留在洞府里的。

    水柔回到青冈山自己的新洞府，总的来说还是很满意的，这里的私密性更好，剩下的就是将洞府打扮一下，如果没有意外的话，这洞府将要住很长时间的。

    她在洞府内摆好隐灵阵。然后进入空间，将自己收集好的灵木拿出来，打算刻一个茶几桌子什么的待客用。另外就是洞府内还是需要一个床的，她打算用好点的灵木制作一张床。

    剩下的就是些小摆设，女孩家装饰用的玩意了。日后碰上了在慢慢淘换也来得及。

    她留下一间屋子做了静室，静室里有一个泉眼。一个蒲团平时修炼用。最里面的是一间卧室，靠近外面的房间作为待客之用。

    费了一天的功夫终于将洞府整理妥当了，这是几张纸鹤朝自己飞了过来，打开一看是玄墨等人的传音符。

    玄墨说让自己过几日请客，要喝最好的酒，水柔露出会心的微笑。

    冥夜说恭喜自己换了洞府，他也打算换个地方了。今日就会去登记，还有一个不太好的消息，就是玉林筑基失败了。

    水柔看到这个消息叹了口气，怪不得玉林最近一直没有消息呢！想来此时他心情应该是很难过吧！两颗筑基丹全都失败了，可想而知他的心情不会太好。

    她摇摇头，感叹灵根驳杂还真是坏处不少呢！筑基的失败率都比别人要高不少呢！

    没一会李月过来了，还给自己带了一份小礼物，“师叔，我给您带了个小礼物，这是之前在坊市得到的。还请您务必笑纳！”

    水柔打开储物袋一看，里面除了有一张店铺的地契和一千枚中品灵石之外，竟然还有一株阴灵花的幼苗，顿时露出了笑容。这阴灵花只长在阴气浓郁的地方，但这样地方也是很危险的，一般多半有僵尸什么的，不好对付！

    而偏偏这阴灵花在很多丹药中都有它的影子，也是一株不可或缺的药材，水柔自然明白这是李琦送给自己的礼物了。

    李月见水柔面露笑容，便知道她很满意，顿时放下了心中大石。

    “回去跟你叔叔说，礼物我很喜欢！”水柔面含微笑，亲切可人。

    李月点点头，一脸崇拜的望着水柔。

    “你帮我把这个药园整理出来，日后我会种些灵药，你帮我打理！”水柔早就想好了这里面会种些跟酿酒有关的灵药，低阶的灵草就可以了！

    “好的，师叔放心，我一定给您打理的妥妥当当的！”李月信誓旦旦保证，自从跟了水柔后的了不少好处，就连修为都快了很多，照这样下去筑基也不是难事了！

    水柔嘱咐了李月几句，然后给了她一些低阶酿酒用的灵药，让她种上，又扔给她一瓶丹药，自己就回洞府去了。

    回到空间后，水柔这才有功夫打开那两个被自己杀掉的散修储物袋，东西倒出来一看，灵石大概有几百枚下品灵石，多数都是那个筑基修士的，还有几个玉盒，里面是一些灵药，还有些灵气，正巧自己需要用的到，另外就是一些符隶，还有几件不入流的法器了。

    法器什么的水柔不太感兴趣，扔到一边，准备回头去坊市时拿去卖掉。

    水柔将两人的储物袋烧掉后，把自己需要酿酒需要的灵药分类整理出来，打算种在自己买来的随身药田上，就种些中阶灵酒的灵药好了，这样又可以多种三十亩地呢！

    这样一来，空间现有的灵田也需要整理一下，低阶的灵药就不用栽种在这里面了，有些浪费了，该挪地方的就得挪一下，因为空间里的灵田升级一次不太容易，这里更适合种些珍贵的灵草灵木，灵药年份长些的会更好，这样减少了水灵工作的时间，也给她多些时间修炼。

    灵田的里的养魂木和金雷竹都有成熟的了，养魂木经过了万年的灵气滋养，树身上的符文很是玄墨繁复，靠近它你会感到头脑清明，很是舒服。

    水柔砍下一棵养魂木，留作自用，这东西她不打算拿出去，一旦拿出去肯定会引来争抢的，她看了一下趁现在有时间干脆用神识刀刻一套茶盘自用，之后又给自己刻了简单地簪子戴上，可以滋养自己的神魂。

    新的幼苗也开始生长了，相信日后她不会缺了养魂木用的。

    还有几株金雷竹也成熟了，整根竹子都呈现金色，竹身闪烁着金色的雷电，还异常的坚韧。水柔满意的点点头，这么好的东西，回头想办法给自己炼制一套雷网，这是早就想好了的。

    新书求支持，求订阅，留言，推荐票啥的，花花感激不尽啊！    	

第九十二章店铺

    水柔忙活了好一阵，才将空间的灵田整理好，又给随身药田种上中阶灵药，将收获的灵药再酿些灵酒存放，全都打点妥当后离开空间回到洞府。

    第二天水柔打开洞府门的时候发现，李月已经在给她整理药园了，看到自己立刻行礼，目不斜视，神态恭谨不谦卑，很不错。

    “师叔好！李月赶紧先打招呼。

    水柔点点头，随即想到什么问道：“李月你可认识聪明伶俐的弟子，我想开个酒铺，打算找店员给我看店？酬劳自然不会亏待他！”

    李月一听这可是好事啊！她跟了水柔这么长时间，多少摸到点水柔的脾气，只要干活认真踏实，不偷奸耍滑的，灵石和丹药绝不会少了的，顿时就想到这样的好事便宜别人不如便宜自己的亲人朋友呢！“

    想了下，鼓足勇气道：“师叔，你需要几个店员啊？”

    水柔想了下，“两个吧！暂时要两个，后期如果店铺盈利的好，我还会需要人手的！”

    李月想了下说道：“师叔，我有个亲弟弟也在外门，是三灵根，如今练气四层了，以前在门派旗下的店铺里做过二年，也算是有点经验了，不知道师叔能不能看上，另外就是我的一个朋友是女修，为人很踏实肯干，是家中庶出的，从杂役弟子升上来的，为人韧性和耐心都很不错，您看？”

    水柔听后，微微思索了下道：“你去把人带来我看看，要是真像你说的可靠就定下了！”

    李月一听大喜，立即连连点头，“我这就让人去叫他们上来，给师叔过过眼！这两人你放心一个是我亲弟弟。一个是认识多年的朋友了，为人很可靠的，都是吃过大苦的人。但凡有点机会都珍惜的很！”

    这一点水柔是相信的，她也是吃过苦的人，自然明白这其中的酸楚。穷人家的孩子没资格浪费，任何一个机会都必须牢牢的抓住。

    没过一会两个年纪小点的孩子就上来了。一个大概八岁左右，是个男孩，眉眼和李月有点像，很清秀的一个孩子，另一个是个女孩，是五灵根的资质，看上去很是沉稳。

    “你们叫什么名字？”水柔随意的问了一句。

    男孩先站出来鞠了个躬。有礼的回道：“小的是外门弟子，名叫李昊，以前在店里干过一阵一般的货物难不倒我！”说完后退了回去站好，丝毫没有提自己是李月弟弟的事。

    水柔打量了一下，眼眸咕噜转很是灵动，看上去很机灵，主动介绍了自己的长处，不该说的也没提半个字，是个懂得进退的。

    另一个女孩微微上前一步，声音带了丝颤抖。显然有些激动，“弟子也是外门的，没有看店的经验，但我能吃苦。愿意干杂活！”

    显然她很想得到这份工作，这对一个五灵根的弟子还是很有诱惑力的，再加上之前看到李月的待遇，不心动才是怪了。

    水柔微微点头，这两人一个跳脱，一个稳重，性格互补，不错，心里还是很满意的，“这样吧！你二人先给我干三个月，我满意了以后就在我店里长期干了，头三个月的报酬每个月给五块灵石，十颗养气丹，若是三个月后能留下来，每个月给十块灵石，两瓶丹药；遇到大功劳，奖励另算，日后根据你们的功劳大小和对我的忠诚度，我会想办法为你们准备筑基丹！”

    是人都有自己的小心思，只要不过分就行了，想要人给自己认真干活，就要不断地给出甜头，现在先给几个诱饵吧!要是真的能作为自己的心腹培养，那就是花钱给他们买筑基丹也不是什么大事！

    李月三人一听呆愣了好一阵，脸瞬间泛起红潮，激动地不能自己，二人马上点头道：“师叔放心，我们一定好好干，你看我们行动好了！”二人一脸坚定，恨不得立刻展示自己的诚意。

    水柔满意的笑了笑，转过头对李月说道：“最近我需要一些酿酒的灵药，一会我给你个单子，你分别去给我找来，种子，幼苗都行，不需要年份太长的，有了消息立刻告诉我，我一会给你点备用灵石，你留着以防万一！”

    李月镇定的点点头，“是，师叔，我回去就让外门弟子去做，需要发布些任务么？”

    水柔想了想说道：“可以，你让你叔叔给我弄吧！不要透漏我的名字！”她不想引起不必要的麻烦。

    李月马上领会了水柔的意思，乖巧的点点头，这也是水柔喜欢她的原因，从来不问不该问得事，如今越来越聪明通透了。

    等他们都离开后，水柔决定去看看自己的新店铺，那里恐怕也要收拾一下的，看看还需要些什么必备的东西要添置。

    还没等动身，就感到几个人影朝青岗山来了，神识一探，唇边泛起微笑，原来是冥夜和玉林，还有玄墨百里奚四人一起过来了。

    水柔站在洞府外，笑迎几人的到来。

    “你们四个怎么一起过来了？我正打算出门呢？”

    “我们过来看看你有没有需要帮忙的地方，你打算去哪里啊？”玄墨一身白衣风度翩翩。

    “去坊市我的新铺子里看看，整理一下准备开张呢！到时候你们要帮我宣传一下啊！”水柔想到很快自己就有源源不断的灵石了，不禁有些得意。

    “正好，我们也要去坊市买些东西，和你一起去好了，认个门，以后也好去讨酒喝！”百里奚脸上露出痞痞的笑容。

    水柔点点头，几人一起朝坊市走去，她发现一路上玉林都不太说话了，心情很沉郁。

    水柔忍不住站在他身边劝慰道：“你现在还好么？”

    玉林叹了口气，“还好，筑基失败了，我现在也不知道该怎么办？”

    要想再次筑基就需要要筑基丹，以他的财力到哪里去找另一颗筑基丹啊？

    水柔想了一下。背着人递给他一个储物袋，“这是我最近新酿的好酒，请你品尝一下。记得要回去后在打开，我酿这个酒可不容易呢！”

    玉林愣了一下用神识子在储物袋中探了一下，发现一个玉瓶。有些疑惑的抬起头，看到水柔脸上是真诚而淡然的微笑。脑中忽然灵光一闪，想到一个可能性，但很快又摇摇头，觉得不敢置信，微微张嘴，却不知该如何问。

    水柔只是微微收起下颚，算是做了回应。

    玉林眼睛瞬间有些潮湿。赶紧低下头掩饰，再抬头时已经恢复如初，眼里闪烁着浓郁的感激，却是什么都没有说，一切尽在不言中。

    冥夜看了眼二人的小动作，只是会心的笑了笑。

    倒是玄墨多看了水柔两眼，眼眸似乎变得更加幽深，好似一汪深潭，深不可测。

    四人很快来到坊市，水柔拿出地契看了看。上面的数字是二二八号房间，左右数了数，很快就找到一间关门的店铺。

    “就是这里了？”水柔一看数字对的上，周围紧靠着小市。出入四通八达，真是繁华区，地段真不错。

    “别说，这地点还是不错的？你倒是蛮有手段的么？”百里奚意有所指的冲水柔笑笑。

    水柔也没有回答他，拿出开启房门阵法的木牌一晃，房门被打开，里面有些凌乱，需要收拾一下，里外分好几间屋子，最里间的一个屋子，还有地下空间，不过之前的店主是用来当库房的。

    “嗯，真是不错，收拾一下就可以开张了！”玉林也觉得地段房间数量都不错。

    说罢几人就动手帮着水柔一起收拾屋子，用不了几下就里外都干净了，但是缺少两个柜台，还需要在添些酒坛子什么的。

    水柔一拍储物袋，从里面飞出两个造型不一样的柜台，是用自己空间种的灵木雕刻的，她之前按照自己的想法弄了两个柜台，其中一个是竖着放的，分好几个层，可以装不少东西。

    另一个柜台是横向的摆在门口的，只要在上面安装上水晶，里面可以放些小东西啥的，例如符隶之类的。

    摆好后，店铺看上去就有些初步的摸样了，水柔高兴地拍拍手，“过两天再准备点货物就可以开张了，走我请你们去酒楼吃饭！”

    “还缺个店名牌子挂上！”玄墨提醒了一句。

    “嗯，我还没想好名字呢？叫什么好呢？不如就叫醉仙阁吧？”水柔随手掰了一个名字。

    玄墨想了想点头道：“嗯名字倒还勉强，应该再加个标记啥的。”

    “我看不如加个水波纹的图案，嗯，水霖商行怎么样？正好贴合水柔的名字和灵根，你们觉得如何？”玉林出了个主意。

    水柔眼前一亮，点头笑道：“这个主意好，以后我要是开了第二家店也用这个名称，呵呵呵！”

    商议好后众人关了店门一起来到酒楼里，水柔今日做东，请大家吃饭，特意点了这家酒楼的招牌菜。

    她要了个包厢，拿出了一坛好酒，“来，尝尝这可是我最新酿制的酒，味道和之前的都不一样，今天酒水管够！”

    “那敢情好啊！难得能让水柔请一次客，今天我可要喝个够本才行啊！”百里奚一听立即乐了！

    水柔给众人斟上酒，自己也喝了一杯，“嗯，味道还可以，这种属于中阶灵酒了，要时间能再放久一点就更好了！”

    几人有说有笑，喝的是不亦乐乎，百里奚答应回去后给她做宣传，让朋友们都来这里买酒，有哪敢捣乱的，一定不放过他。

    水柔倒是不担心有人敢捣乱，毕竟她是逍遥门的弟子，背后还有门派支持呢！无非就是一些看不上自己的人有可能回来找茬罢了！    	

第九十三章消息

    第二天，水柔在自己洞府里做好了牌子，就叫水霖商行，醉仙阁，日后若有别的铺子，也可以叫水霖商行，某某店铺，这样就很有连锁店的架势了，就算日后不开那么多店铺也没关系。

    正忙着，阵法上传来一阵晃动，水柔跑去一看，是玄墨在外面，急忙打开阵法通道让他进来。

    “我不请自来，你不会嫌我烦吧！”玄墨轻笑一声。

    “你来有事和我说么？”

    “嗯，想和你说说你店铺的事情。”玄墨点点头。

    “来，坐，我给你倒杯茶，慢慢说！”

    水柔烧了壶水，泡了杯雪松茶给他，问道：“什么事说吧！”

    “我想和你做生意，你知道我会炼丹炼器，正好你开了铺子，我想以后我们可以合作，我把丹药和法器之类的东西放在你铺子里卖，我们一起分成，你看可好？”玄墨也缺灵石用的，故而看上了水柔的铺子。

    水柔有些疑惑，就凭玄墨受欢迎的程度，还害怕没人给他代卖么？

    “你怎么不找别人，反而找我呢？”

    玄墨靠在椅子上一副悠闲的样子，闲闲的开口，“我不喜欢他们，怕麻烦！你不是那种花痴，大家相处比较轻松，更何况我信任你，你比他们可靠多了！”

    水柔沉吟了一下说道：“也好，正好我也需要有人给我供应丹药法器之类的，你有凤凰真火，在这方面天分比我高。这样吧，你出灵药炼制的丹药和法器，我们三七开，你七我三。由我出灵药和矿石炼制的我们四六开，你六我四如何？”几乎是瞬间她就想出了分成的方案。

    玄墨点头道：“不用那么麻烦，就四六吧。若是我有缺的灵药找你要，你若没有帮我寻，以后咱们就按这个利润分配！”

    水柔见他如此干脆。自己也就没必要计较那点得失了，痛快的点头道：“可以。不过我们必须草拟一份合同，其中声明你炼制的东西只能由我一家销售，起码不能和别人店铺的东西弄成重样！”

    “那当然了！”玄墨立即点头，星辰般的眸子璀璨耀眼，看着水柔多了几分赞赏。

    紧接着二人商议了合同的内容，水柔非常较真，几乎是每一条都要抠字眼。生怕自己被骗了，弄得玄墨哭笑不得，直说女人真小气！

    弄好了合同后二人同时对合同的义务和责任发了心魔誓，玄墨是按照水柔的要求，特意发的是抠字眼的誓言。

    “对了我给你炼制人偶，你不是要观看么？”玄墨这才想起这回事来。

    水柔想了一下道：“来我静室吧！”

    二人来到里间的静室修炼的地方，玄墨拿出自己的炼器炉，和一些矿石，问道：“你想炼制一个什么样的面具？”

    水柔想了一下，“要银色的。脸上带缠枝花的或者蝴蝶的，或者是游龙图案的，全脸的那种可以么？”

    玄墨轻轻扬起嘴角，“可以。我给你炼制三个好了，一个蝴蝶的，一个带花纹的，一个游龙的如何？”

    水柔顿时高兴的点头，“好呀！谢谢你了！”

    接着玄墨准备好东西后，就开始炼器了，程序和之前自己炼制时都差不多，水柔要看的是他对火候的掌握。

    他有凤凰真火，矿石扔进炉子里瞬间就被融化成液体了，接跟着他开始打手印塑造器材的形状，因为炼制的是人偶，要求和人体大小差不多，还要以灵活为主。

    很快初步的人偶样子就显现了出来，玄墨立即迅速的在上面布置各种阵法，胸口开了个洞，里面可以放置灵石进行控制。

    最后玄墨将最后的手诀打在上面，人偶迅速的变成掌中大小，扔给水柔道：“怎么样？”

    “嗯，不错，真不错！到底是火灵根，对火的掌握比我精细多了！今天真是开了眼界了！”虽然只是小小的人偶炼制，但水柔看到了自己和对方的差距，他对火焰的掌控远超自己。

    “你没有火灵根，没必要在炼丹和炼器上过于追求，待修为高了，有了丹火也是一样的，普通修士的丹火威力也很不错的，一般的东西都可以自己炼制的。”玄墨眼神很温和。

    水柔拿着人偶把玩着，心情很是愉快。

    紧跟着玄墨又用了一些矿石开始给水柔炼制面具，朱红色的火焰似乎带着灵性一般，任何坚硬无比的矿石都很容易被融化掉。

    他分别炼制了不同颜色的面具，加了些别的材料，没一会就炼好了三个面具。

    第一个面具是浅白色的，上面用红色的符文绘制的蝴蝶图案，那蝴蝶似乎翩翩欲飞，还带着点点金光，很适合女孩子戴。

    第二个是银色的面具，脸颊部分是缠枝花的图案一直蜿蜒爬到额头的一端，戴上后很有妩媚的味道。

    第三个是金色的面具，上面刻画着腾飞的紫色游龙，看上去很有股高贵威严的味道，这个是按照水柔的指示炼制的，她最喜欢。

    水柔高兴地将三个面具换着带，像个得到糖吃的孩子一般，很是开心，还拿着那个缠枝花的面具塞到玄墨的脸上，“你带这个一定好看！”

    玄墨笑着摇摇头，“我才不要女人带的东西呢！我自己有一个的，你看？”

    说着他从储物袋里取了一个红色的面具，上面是朱红色的凤凰，展翅欲飞，很有股子气势呢！水柔看到这个面具愣了一下，心里不知道为什么忽然觉得有些亲切，这让她想起了龙谷，想起了生她养她的地方，想起那些儿时的伙伴！

    水柔叹口气，“很好看！”心情忽然低落下来。

    玄墨低下头瞅着她，好奇的问道：“为什么不高兴了？”

    水柔苦涩的笑笑，“没什么，想我爹娘了！”

    “他们不好了么？”玄墨眼眸晶亮，似乎很关心这个话题。

    “不是。他们只是和我是去了联络而已！”水柔愤怒的抬起头，想都不想的就立刻否认。

    玄墨急忙伸出两只手求饶道：“别，别生气。我可没有恶意？不要这么紧张！”

    水柔搓搓脸，恢复了心情，“抱歉。我只是心情不太好罢了！”

    “其实我们境遇都差不多，不过我相信只要坚持信念。就一定能够找到你要的！”玄墨平稳的声音带着一丝魔力，奇异的安抚了水柔心中的不安。

    “谢谢你！”水柔觉得好多了。

    二人炼器后，玄墨又为水柔炼制了一些丹药，好让她拿去店里出售，说过几日再给她炼制些低阶法器，这种东西比较好卖的。

    送走了玄墨后，水柔关上了阵法。来到空间里一个静静的坐在清泉边上，练习了几遍练神诀清心醒神，才算彻底恢复了心神。

    之后水柔不忘抓紧时间练习龙抓手，用人偶飞针刺穴，泡温泉淬体，打理灵田，酿酒等活计，出了满身的透汗，心情果然觉得明朗多了！

    水柔练了一会停了下来，继续用神识刀刻一些自己需要的东西。另外还打算用养魂木刻一个大床放在空间里，这样以后再上面睡觉，有滋养神识的作用。

    第二天，水柔将牌子和需要摆在店里的灵酒装在一个单门的储物袋里。再次前往坊市店铺，准备摆弄好后就开张了，临走时还带李昊和王霞两个孩子，一起过去给自己看店，她没打算把时间耗在那个店铺里，平时去转一圈就可以了！

    安顿好两个店员后，水柔又在店里放了些自己之前绘画的符隶，低阶到高阶的都有，她打算回去再多画一点。

    再次回到洞府后，接到了李琦的传音符，打开一看，让水柔气愤万分。

    原来李琦得到消息慕晚晴要对水柔不利，赶紧给她发了个传音符通知一下，上面说慕晚晴请动了家族里的结丹真人为自己出头，听说打算让结丹真人将水柔收为侍妾，毁掉她的修行之路，李琦让她早作打算。

    这位结丹真人也是逍遥派的一个长老，还是有几分脸面的，若是真的来要人，掌门人也不好说什么，毕竟水柔对门派说自己的灵根是三灵根，不是太好。

    对于一般人来说，能做结丹真人的侍妾也是一件很有面子的事了，若能的结丹真人提点一下，修行也会更快些，所以估计门内弟子知道了还会感慨水柔的好运气呢！

    可对于水柔来说是一个天大的耻辱，且不说她前世生活在一个平等的国家，讲究的一夫一妻制，这种观念已经深入骨髓，她觉不可能去做小妾，更何况她是一心一意想要修行大道好早日回龙谷的，哪有这种心思啊！

    得知这个消息，她气的是七窍生烟，恨不得将慕晚晴生吞活泼了！可目前最要紧的是赶紧解决眼前的问题才是，问题是她来自散修，人脉并不多，而且对方是结丹中期的真人，硬来自己又打不过对方，这事还真是有些难办了！

    水柔在空间里挠头，如果对方硬要收了自己，别人也不好干涉，毕竟自己没有后台撑腰的，事不关己高高挂起，谁会冒着得罪结丹真人的危险来帮自己呢！

    可是要她为了这事离开门派，她又有些不甘心，刚刚开了店铺，打算好好的挣些灵石提升修为呢！怎么能就这样跑掉呢！

    想了很久也没有想出一个好办法来，水柔决定这段时间先暂避锋芒，同时赶紧想个万全之策！

    水柔想了几天，终于想到一个人来，百里奚，他是百里奚家族的，百里家族的底蕴远比慕家要深远的多了，据说百里家族不仅有结丹真人在门派中担任长老之职，还有个元婴老祖坐镇门派呢！

    可这样一来，欠了别人的人情，势必要算作百里家族的一方势力中去了，这也是她不太舒服的地方。    	

第九十四章拜见老祖二更

    情况已经非常危急了，如果不早点想好妥当之策，那对水柔来说就会非常的被动，事情一旦传扬开来，对她的名誉也好不到哪去。网 高品质

    逼于无奈，水柔不得不给百里奚发了张传音符，要求面议！

    没过一会，百里奚和玄墨一起过来了，水柔愣了一下，不过最终没说什么，按照本意她不希望此事过多人知道，毕竟不是什么好事！

    百里奚倒是聪明之人，主动解释，“我和玄墨正在我洞府喝茶呢！就接到了你的传音符，怎么？出什么事了么？”

    水柔叹口气，将李琦带给自己的消息一五一十的如实诉说了一遍。

    听完后，百里奚愤怒的锤了下桌子，怒道：“这个慕家太不要脸了，一而再再而三的欺负人！就为了莫须有的借口和私心，真是欺人太甚！”

    玄墨也是阴沉着脸，沉声问道：“这事还有谁知道？”

    水柔摇摇头，“我是从李琦那里得来的消息，我的店铺就是从他手里买的。”这事有心人一查就知道了，几大修仙家族多少都有点自己的消息渠道。

    “你想怎么做？需要我怎么帮你，你尽管开口好了！”百里奚很痛快，丝毫没有犹豫。

    这让一直悬着心的水柔稍微松了一口气，眼眸一转，一字一句的说道：“我要慕家沉沦，我要他永远都不能再找我的麻烦，我要慕晚晴死！”字字铿锵有力，冰冷无情！

    然后水柔抬起头直视百里奚，冷然道：“我只要慕家沉寂，慕晚晴的命，我不想受人威胁，至于其他的我一概不要！这次你若能帮我解决这个麻烦。日后我定当厚报！若你不愿意帮我，我可以找别人。”她在喊百里奚来之前，已经有了备用方案。只是目前还不宜公开，这个备用方案也不见得是最好的方法，能不用最好是不用。

    百里奚陷入了沉思之中。好一会才道：“我能得到什么好处？百里家得到的好处并不会全部归我，我要知道我能得到什么？”

    水柔笑了。一翻手取出几张水雷符隶，递了过去，“这是我最新感悟后的符隶，虽说只有六品，但威力却对在同阶之上！”这段时间虽然一直在忙，但她并没有放松对符隶的学习和绘制。

    如今自己已经能够成功的绘制出六品符隶了，而自己感悟雷劫的天地法则之力。通过不断地练习，让她成功绘制出带有天地法则之力的六品符隶，这威力比之前送给玄墨的还要厉害！

    水柔心中很清楚，目前自己的修为和实力不是最好的，但她却可以让自己的价值不断地提升，起码不会被人作为弃子丢掉，无论何时她都有办法让自己保有一个立足之地。

    百里奚拿着符隶看了半天，的确是六品符隶，这是几张水雷符隶，可他却没有看出这符隶有什么不同之处。但他相信水柔绝不会无的放矢，不由得疑惑的问：“这有什么区别么？”

    水柔浅浅一笑，“若你有时间，我们可以找个空旷无人的地方试验一下。你就知道这符隶的价值了！”

    百里奚一听水柔说的这样信誓旦旦，顿时很感兴趣的说道：“那我们去外面试验一下。”

    说罢三人一起离开了门派，在离外门不远的地方，有一个无人进入的小山峰，水柔选了个空旷地方站定，回过头对百里奚说道：“你睁大眼睛看好了！”

    说完一股灵气输入符隶，手一扬，符隶被扔了出去，对面的山峰稍微晃了一下，并未发出什么声音，反而是静悄悄的，但是只不过是片刻的功夫，就看见那座小山峰好似摧喇枯朽一般，轰然倒塌，山峰被齐齐的削掉顶部，那个位置正是符隶的落脚点。

    百里奚瞪大了眼睛，吞了吞口水，眼中泛出狂喜之色，连连点头道：“太好了，真的是天地法则之力啊！我还是第一次看到这样大威力的符隶呢！就是八品的爆裂符也没有这样大的威势呀！

    有了这东西不愁说不动我家老祖，水柔师妹，你放心好了，你的事包在我身上了！谁敢碰你一下，我百里奚第一个不答应！”本来也是想着拉拢水柔的，不过他打算的是循序渐进，慢慢的拉近感情，没想到会出这事，慕家间接的帮了自己的忙了！

    玄墨一脸鄙夷的瞪了百里奚一眼，讥讽道：“你还真是够势利眼的，有好处才肯帮忙，水柔这人不可靠，你可要多留心啊！”

    百里奚一听就炸了毛，跳起来吼道：“谁说的？玄墨你不要拆我的台好不好？我本来就打算帮师妹的，不过是想讨点免费的酒喝罢了！谁想到水柔师妹竟然给我这么大的惊喜呢！不过我也不好占师妹的便宜？师妹你这几张符隶交给我处置如何？”

    他深知这符隶的巨大价值，带有天地法则之力的符隶，要是拿出去拍卖，恐怕是一笔巨大的财富，看了看手上的符隶，足有五张之多，那自己还可以偷着藏上二张留着自己用。

    “本来就是送给你的，你随意好了！”水柔虽然不太清楚这符隶具体能卖多少灵石，但她觉得戴有天地法则之力的符隶恐怕不会便宜，不顾目前除了给百里奚和玄墨的符隶，她还不打算卖给其他人了。

    百里奚点头道：“走我们回去，跟我一起去找我家老祖，这事只要他肯替你出头，那没有不成的！至于慕家由我来解决，慕家平时做事太过霸道跋扈，早有几大家族看他不顺眼了，收拾他们就缺一个借口而已，你就放心好了！”

    “慕晚晴给我留着，她是我的！”水柔阴着脸冷笑一声。

    “放心，肯定给你出气的机会！”百里奚满不在乎的笑了笑。

    三人跟随百里奚回到门派中，七拐八弯来到一座很普通的山峰，透过密密的树林，可以看到一座小小的殿宇，在通往殿宇的路上有一座灵池。浓郁的灵气扑面而来，在灵池旁边趴着一只乌金羽毛的大雕。

    大雕看到他们上来，只是抬了下眼皮。但是却在水柔的身上多扫了两眼，并未阻止他们一行人。

    百里奚给水柔笑道：“这是我家老祖身边的灵兽金雕，如今只差一步就能结丹化形了。灵智和人类差不多的！平时很少有人敢惹它，他可比我都厉害呢！”

    水柔微微点头。看得出来，这金雕实力的确是不凡的，威压也只比她低了一点而已，这还是自己占了血脉纯净的便宜，这金雕的血脉不是太纯，但体内有一点神兽鲲鹏的血脉，所以灵智已经不亚于人类了。她估计这金雕是会说人话的，不过不想搭理他们罢了。

    这是百里奚在金雕五步远的地方停住，鞠躬问道：“请问前辈，我老祖可在？能否见晚辈一面呢？”

    金雕懒洋洋的晃晃脑袋，站了起来，缓缓开口道：“你们进去吧！主人在等你们了！”说完又看了一眼水柔，眼中露出些许迷茫之色。

    水柔心头一紧，她没想到在这里会看到有神兽血脉的金雕，不知道他是不是发现自己的身份了，心头不免有些打鼓。

    百里奚大喜。立即带着水柔三人前往小院之中，再门口停了下来，这一次他并未出声。

    而水柔却一直在打量着这里，从一上山她就感到一股若有若无的威压。让她有一种想嘶吼一声的冲动。看来此间主人的实力还真是很强的，这就是元婴期的实力么？心中不免多了几分向往之情！

    过了好一会，只听到里面传来一声中气十足的声音，“进来吧！”

    三人老老实实的鱼贯而入，一进屋就看见一个中年美大叔坐在一个宽大的太师椅上，歪着身子靠在那里，身旁有两个貌美的丫鬟在服侍他，给他倒茶，扇凉。

    中年男子便是百里奚的老祖，百里峻，也是逍遥门的老祖之一，平日里不管门派事物，只专心闭关，如有大事才会出来转转。

    “奚儿拜见老祖，给老祖请安！老祖安康！”百里奚嬉皮笑脸的请安。

    “晚辈拜见老祖！”玄墨和水柔同时请安拜见。

    “哼！你们两个臭小子又来做什么？是不是又惹了什么麻烦跑我这里躲祸啊！”百里峻冷哼一声，不过看待百里奚的眼神却是温和欣赏的。

    百里奚苦着脸道：“老祖哪有的事啊？最近我都很乖的好不好？我来找你是有正事说啦！”

    “嗯，说吧？”百里奚峻略微打量了一下水柔。

    水柔只觉得一道神识探进了自己的身体，令她头皮一下子紧了起来，全身立即进入了备战的紧张状态。

    “老祖，这是我师妹，有点好东西想先给老祖，你看看啦！”百里奚似乎感觉到了水柔的紧张，赶紧出声打断自家长辈。

    百里峻收回神识，扫了一眼他手中的符隶，本来是没放在眼里随意的看了看，谁知道一眼扫过去，顿时咦了一声，“拿过来！”

    百里奚屁颠颠的送了过去，在老祖的耳边嘀嘀咕咕了半天，然后才退到一边默然不语了。

    百里峻拿着一张水雷符隶反复的看了几遍，终于确定了心中所想，抬起眼问道：“这符隶是你画的？”

    水柔恭谨的点头，“是的，这是晚辈灵兽渡劫时，晚辈有幸感悟了一点点，绘制在符隶上，没想到竟然侥幸成功了！”

    百里峻大手一挥，“什么侥幸，长生大道哪里来的侥幸啊！有本事怕什么？嗯不错，是个好苗子，听说你得罪了慕家那小丫头？”

    这几天天天都是二更的，花花新书求正版支持，求各种票，留言，花花感激不尽，集体么么！    	

第九十五章大喜

    水柔脸色难看，微微点头，“慕晚晴找晚辈的麻烦，出于气愤，晚辈一时冲动就教训了他们。谁知道……！”

    “哈哈哈！好样的，现如今像你这么泼辣的女修可是没几个了！不错，单灵根水系，很不错！”

    百里峻微微点头，似乎对水柔很是欣赏。

    一句话让百里奚成功破功，咋呼道：“你不是三灵根么？怎么是单灵根呢？你怎么躲过测试的？”

    百里峻手一挥，阻止百里奚开口，“你知道什么？单水灵根女修是鼎炉的最好人选，她一个散修出身的孩子，别没点手段焉能活到今天！本座看你灵根还不错的份上，愿意收你为记名弟子，你可愿意？”目光灼灼的望着水柔。

    百里奚惊讶的长大了嘴巴，好半天都无法合拢，心里则是怨念啊！我都没资格拜老祖为徒呢！她怎么这么好命啊！

    水柔再度叩首道：“弟子愿意，弟子呼延水柔拜见师傅！”

    百里峻微微点头，“我会正式把这个消息发出去，做了我的记名弟子，相信慕家那小子不敢再为难你了！但是至于你要求的要慕家沉寂却是不妥，虽然慕家为人处世嚣张跋扈，可慕家小子仍然是我逍遥派的力量之一，不能因为你的私怨就要他的命，这是损害我逍遥派利益的行为，我不能同意，你可能理解？”

    水柔眼珠转了转，微微叹口气，默默地点点头，虽然心有不甘，可是她不得不承认百里峻的话才是正确的，就凭这份大局观。她心里还是很认同的，这才是一个真正的强者姿态，不偏不倚。

    百里奚有些着急了。“老祖，你不能这样啊！那个慕晚晴这么嚣张，摆明了没把你放在眼里么！”他有些胡搅蛮缠。非要把自家老祖拉进来不可。

    百里峻哭笑不得，斥道：“胡闹！今日我还在能出手灭了这个。灭了那个，他日我若不在了，那所有的仇恨都将落在你们的身上，凡是留一线，日后好相见！慕家自有他的结局，你操什么心！”

    水柔暗自点头，心道果然是世家大族。眼光和心态都不可相提并论，想到自己之前的想法，的确有些偏激了，看来自己要学习的东西还有很多呢！如今虽然自己只是元婴老祖的记名弟子，但就凭老祖的名头，日后敢惹自己的人也不多了，更何况这位老祖可是元婴后期修为呢！

    在逍遥派也是当之无愧的第一人呢！他名下的弟子大多都已经结丹期了，大弟子和二弟子都已经出师，修为到了元婴期了便自动解除了师徒关系。

    但一日为师终身为师，故而仍然以百里峻马首是瞻。不敢有任何不敬，私底下仍然是以师徒相称，所以这位老祖在门派可是说一不二的角色。

    到了百里峻这个修为已经很少在收徒弟了，一般来说收徒都是在结丹期开始收弟子进行培养。等弟子都成长起来后将成为门派的中坚力量，故而水柔这个筑基修为的能做老祖的记名弟子，已经是天大的福缘了！

    百里峻看到水柔似乎若有所思，满意的点点头，心中对这个孩子还是有几分欣赏和怜惜的，单灵根的弟子虽然难得，可自己也不是没有，他的大徒弟就是单灵根火系的，但能够感悟天地法则之力的人可没有几个，这也是他肯开口收这个孩子为记名弟子的最大原因。

    “若你能成功结丹，我将正是收你为徒！”百里峻许下诺言。

    水柔这会子脑子里已经转过弯来了，心里对这位老祖也是有些佩服的，当即平静的点头道：“弟子定当努力！不负师傅的援手之恩！”

    百里峻看到水柔不骄不躁，也没有因为自己一跃龙门而喜上眉梢，懂得知恩图报，是个懂事明理的，他日倒真的可以好好提点一番！

    “为师也不能白拿了你的好处，我也送给你礼物吧！嗯！送什么呢？送你个防护腰带吧！其他的东西你这修为都用不了，我也没有你这修为的弟子，还真没有准备！改日我给你量身炼制一个法器好了！”说着一翻手从储物戒子里取出一根红色的腰带。

    腰带被百里奚一把抢了过来，怨念道：“老祖，你偏心眼，我跟你要了几次你都不给我，师妹一来你就送给她了，哼！”

    “你这臭小子，法器终究是外物，修为才是根本，我是不想你本末倒置！你师妹是女修，行走江湖多有不便之处，去拿给你师妹！”百里峻狠瞪了他一眼。

    百里奚颠颠的跑过去腰带送给水柔，然后用大家都听得到的小小声说道：“师妹，你收下吧！千万不要客气，老祖东西好多了，改日咱们在弄一点出来。”

    “臭小子，整天惦记我的东西！”

    水柔收了腰带，感激的道谢，“弟子谢谢师傅赏赐！”

    “嗯，对了你这符隶可还有别人知道？”百里峻忽然想起这个问题。

    水柔看了眼玄墨，道：“之前师兄对小妹多有关照，所以答应了给师兄各画五十张！其他人就没有说过，我也没有往外卖过了。”

    “什么？各画？还五十张？”百里峻立时瞪了眼珠子，转过头看着玄墨问道：“臭小子，你倒是会捡便宜啊！还有什么没说的，都给我说清楚！”后面一句是冲水柔说的。

    水柔困惑的挠挠头道：“还有木雷和火雷也和水雷符隶是一样的威力，我这次没给师兄，原本打算卖一张给百宝阁，看看能换多少灵石的？”

    “你胡闹！你就这修为水平也敢这么大胆子，把东西拿来我看看！”百里峻气的直拍椅背，那表情很是严肃。

    水柔从储物袋中把自己画好的符隶都给了她师傅，这里一共是一百五十张，是打算给玄墨交货的，多画了那么几张才给了百里奚。

    百里峻仔仔细细的看了半天，好半天才吁了口气。“幸亏你今日来我这里了，这东西威力太大，你千万不可再往外卖了。还有你玄墨，你趁火打劫啊！这些东西你不能拿这么多，会惹祸的。只能给你三张。”

    “啊？老祖，你不能这样啊！早知道就不告诉你了！”玄墨顿时苦着脸。原以为可以多赚一点的，现在看来泡汤了。

    “你可知道，这东西要是拿出来必定会遭到疯抢，以这丫头的实力，你们觉的会不出问题么，我告诉你们这一张符隶最少能卖几十万下品灵石，若是拍卖价格只会更高。几百万也是有可能的，一个只有筑基期的小修士，拿这么多灵石不遭人妒忌截杀才是怪事！”百里峻人老成精，经历的事远比水柔几个要多得多了，想事也更长远。

    水柔听他这么一说，仔细一思索，顿时也有些惊诧，心里暗道幸亏自己还有点犹豫，没往外卖，不然可又惹祸了。

    “那现在该怎么办啊？难道不能卖了嘛？可是师妹全靠符隶挣钱呢！她可是散修出身。全靠自己一点点打拼才有今天的。”百里奚是个细心的，这么好的宝贝就这么放弃有点可惜了。

    “怎么会可惜呢！到时候由我出面帮你拍卖，这样就没人敢打主意了，毕竟我的修为在这里摆着。别人也不敢有什么心思，这些符隶就放在我这里吧！我来安排，不会让你吃亏的。记住有多大的脑袋就戴多大的帽子，修为不够藏拙非常有必要，可惜了你没有长辈教导，不然还能做得更好些！”百里峻对水柔越看越满意。

    “谢谢师傅教导，弟子明白了，弟子这里有几坛好酒，若不嫌弃还请师父笑纳！”说这从储物袋里掏出几坛年份较长的好酒奉上。

    百里峻顿时双眼冒光，急切的说道：“拿来，拿来，呵呵呵！孺子可教么！呵呵呵！这礼物真是送到我心坎里了呀！”他大手一招，几坛子灵酒就被他吸了过去，稳稳当当的落在他面前的桌子上。

    拍开一坛酒的泥封，一股浓郁的酒香顿时飘满了整个大厅，轻轻的浅尝一口，“好酒！好酒啊！”

    “师妹你也偏心眼啊！这酒我们怎么从来没有喝过啊？”百里奚一脸被抛弃的幽怨表情。

    水柔忍不住扑哧笑了出来，“灵酒最重要的酿制的时间，这些是用我自己配置的酒酿做出来的，东西很少，所以总共也就只有这么多，要想喝酒只能在等几年了！”

    “哈哈哈！小子，你眼馋了吧！馋死你！”百里峻像个孩子一样得意的笑。

    “哼！有什么了不起的，我不稀罕！”百里奚把脑袋往过一别，故意不去看百里峻，没过一会又忍不住酒香挠心，耸着鼻子使劲的闻着，好像这样能赚回来一点本钱似的。

    “老祖，既然没别的事了，那我们就先退下了！”玄墨出声提醒两人。

    “嗯，退下吧！”百里峻挥挥手。

    三人退了出去，水柔却微微皱着眉头，百里奚好像知道她在烦恼什么，神秘的笑笑，“师妹，老祖不答应对付慕家，但没说要保慕晚晴啊！至于你想怎么做就看自己的手段了，只要别留下首尾，没人敢动你！”

    水柔立即反应过来，灿然一笑，“我那还有两坛好酒呢，一会我让人给你送过去！”

    “哎呀，师妹深知我心啊！”百里奚高兴地眉飞色舞。

    三人道别后各自回了洞府，而第二天，整个逍遥派就再传一个重大的消息，元婴老祖百里峻，收了呼延水柔为记名弟子，这可是几百年来最劲爆的消息了，要知道老祖已经很久没有收过徒弟了，他最小的徒儿如今也是结丹期了，目前在门派任长老之职呢！

    人们都在猜测，这个呼延水柔到底走了什么狗屎运，竟然被老祖看上了，自己怎么就没有这等好运呢！

    今天只有这一更了，连续六七天都是双更，有点累，需要换换劲，今天也要出门买东西，宅在家好几天了，能吃的都吃完了，练手纸都用完了，555必须要出门，另外祝大家端午节快乐，要吃粽子啊！    	

第九十六章威压

    逍遥门的弟子一时间众说纷纭，有那羡慕嫉妒恨的，也有真心祝福水柔的，例如冥夜和玉林等人。

    第二日，掌门人和一众长老正在议事殿讨论此事，掌门人看着众位结丹长老，神色淡然的问道：“今日有传言，说是门下一位普通弟子被老祖收为记名弟子，你们看此事可有必要询问一下老祖啊？”

    其实这个消息传出来的时候掌门人已经确定这个消息绝对是真的了，还没有人敢随便开一个元婴老祖的玩笑。

    台下坐了两排长老，共有十多位之多，其中有二个都是百里峻的徒弟。

    其中有一个身穿红衣道袍的男子，眉目尽显刚毅之气，眼神有些狠戾的味道，此人便是慕家最出色的人才，也是唯一的一个结丹真人，慕飞扬。

    “依我看，说不定是那个丫头在捣鬼，就凭她一个筑基修为凭什么做老祖的记名弟子啊？”慕飞扬很是不满，语气都带了一丝不屑。

    慕飞扬此人极为的执着，性格更是刚愎自用，听不见别人的意见，为人也很护短霸道，慕晚晴正是他的侄女，此次就是他为慕晚晴一力出头。

    旁边一位女修皱皱眉头道：“师兄说话要小心些，我师父收徒自有他的用意，也许是那个孩子有什么过人之处也说不定呢！凡事不可一概而论！”说话的是百里峻的小徒弟东方明月。

    慕飞扬显然并打算就此罢休，反而冷哼一声道：“就凭一个三灵根的弟子，她也配，依我看，也就配做一个侍妾了！培养她纯粹是浪费门派的资源罢了！”

    东方明月眼中闪过冷光，而坐在她身边的一个男修名为东方明玉的也是百里峻的徒弟，这二人乃是兄妹，灵根都是极好的，东方明月为变异冰灵根，哥哥东方明玉则是罕见的雷灵根。

    东方明玉则冷笑一声道：“哦。可是我记得她登记的年龄只有十六岁，十六岁就已经成功筑基了。我记得我你当年筑基好像是二十五岁吧！就是你的侄女如今也十八岁了吧！怎么还是练气中期的修为呢？就是我兄妹二人俱都是变异灵根，我们筑基时好像也是二十岁了吧！要照这样说，我看我师父的眼光还是很独到的么？你说呢师弟？”

    这东方明玉可是结丹大圆满的修为，比慕飞扬修为要高整整一个小层次呢！慕飞扬只有结丹中期罢了。

    此话一出让慕飞扬顿时觉得脸面无光，当着众位长老的面隐隐有讥讽之意。 慕飞扬眼中带了几分怨毒之色。

    “你什么意思，竟然拿一个小辈跟我比较？”慕飞扬猛地一拍桌子，站了起来，气氛一下子变得剑拔弩张！

    东方明玉却是老神在在。一点都不把慕飞扬的示威放在眼里，虽然慕飞扬是金火灵根的，但和杀伤性极强雷灵根比起来。打架还不是个呢！

    就在此时，一个威严的声音传了进来，“怎么，难道我收个徒弟还要向你慕飞扬请示一下不成？我怎么不知道什么你成了掌门了？”百里峻迈着方步缓缓的走了进来，身后跟着默然不语的水柔。

    此声音一出。东方兄妹和众门人等立即站了起来，东方兄妹恭敬的给百里峻行礼，东方明玉上前一步笑道：“师傅，您老人家怎么出来了？有什么事知会徒弟一声，让我们去办不就行了么？”

    “是啊。老祖，你有事让我们过去不就成了么？”掌门笑着请百里峻上座。让出了自己的座椅。

    百里峻却是摆摆手坐在掌门人的下首位置，水柔站在大殿之内，规矩的站在一旁，下颚微微收起，头掠微低垂给人以恭谨的印象，脊背却挺的笔直，看上去从容淡定。

    百里峻只是用眼角的余光扫了水柔一眼，看到她不卑不亢，大气守礼的摸样，心里很是满意。转而看到慕飞扬很是紧张的站在那里，低头不语，但眼角却划过一抹怨毒，恨恨的瞪了眼水柔。

    百里峻在心里叹了口气，心胸这样狭窄如何能成就元婴啊！

    “你们也坐吧！慕飞扬？你对我很不满意么？”百里峻声音平缓，并未加一丝一毫的威压。

    但不知为什么这话听在耳中却犹如千钧坠力一般，听的人心里心惊胆战的。

    慕飞扬额头出现了细密的汗水，连连表态道：“弟子不敢，弟子只是觉得……！”

    “你觉得什么？你觉得你是结丹真人，所以就可以肆意妄为替你的侄儿报仇，而你趁机想用水柔做鼎炉为你冲击结丹后期的瓶颈，一箭双雕是么？”百里峻神色冷淡，眉宇间带了几分不悦。

    “弟子不敢，弟子只是觉得她不过是三灵根的弟子罢了，就是做我的侍妾也不算委屈她了！”慕飞扬低着头认错，可是心里却是不服气的，这么想就这么说了。

    “放肆！”

    百里峻一声怒喝，将大殿中的众位高阶修士吓得都忍不住哆嗦了一下。

    “老祖息怒，师弟只是一时糊涂罢了，这丫头要是不愿意他也不会勉强的，毕竟结丹真人想要一个侍妾还是容易得很！”掌门忍不住为相处多年的师弟求情，真要惹的老祖发怒，那可就死无全尸了！

    百里峻讥讽的瞥了眼掌门，嗤笑道：“你说的这话可是骗三岁小孩么？这些年他在门中肆意妄为，嚣张霸道，跋扈横行，我念在他也是我门派的力量，不忍苛责与他，多有包容，你们真当我窝在小院里什么都不知道么？”

    “弟子不敢欺瞒老祖（师傅）！”众人立即躬身请罪。

    “行了，你们不用这幅样子，我见不得！我告诉你们这丫头不是三灵根的，是单水灵根的，而且极为纯净。从今天起呼延水柔成为我名下的记名弟子，等将来结丹候正式成为我的关门弟子，你们可有意见？”百里峻一双威严的厉目扫过全场，淡淡的威压不怒自威。

    众人面面相觑，唯有掌门有些迟疑的问道：“老祖，这丫头入门时不是测试的是三灵根么？怎么一转眼就变成了单灵根，莫不是……！”语意有未尽之意。

    慕飞扬好似得到了提醒一般。立即仰起头转身瞪着水柔道：“你为何要隐瞒灵根，你是怎么逃过测试的？你是不是别的门派派来的探子。说！”于此同时结丹真人的威压铺天盖地的朝水柔猛的压了下去。

    事发突然，快的灵百里峻都没有想到，慕飞扬竟然敢当着自己的面为难这个孩子，这让他心头泛起怒火。正想出手但转念间又想看看这孩子的潜力，到底够不够资格做自己的徒弟。若是足够那应该倾尽全力好好地培养才是。

    水柔则是满腔怒火，自己只是筑基初期的修为，若是强行硬顶必定会损及修为，说不准将来还能不能继续修行呢！结丹真人的威压也不是那么好应付的。

    这些念头不过是转瞬之间的事。一刹那间水柔腾起了自己隐藏了很久的龙威，水柔毫不畏惧的昂起头直视慕飞扬，一字一句带着特有的韵律和声波。

    “你会把单灵根的弟子送去做卧底么？我是女孩子又是散修出身。偏是单灵根水系，有点手段想要保全自己，不想做他人的鼎炉侍妾，选择藏拙何错之有？自我入门派以来何曾做过一件对不起门派之事？欲加之罪何患无辞！”

    她清脆的声音传遍了整个大殿，将全身的龙威运用到了极致。和慕飞扬的威压做着抗拒，自始自终她始终倔强的挺直脊背，不肯有半分屈服之色。

    这番情景让众人惊讶极了，百里峻眼中露出一丝疑惑之色来，这丫头怎么跟没事人似的。按理说以她的那点修为怎么也该吐点血才是，毕竟是结丹真人的威压。比她高了可不止一个层次呢！

    正疑惑间，水柔朗声大笑，“原来这就是高阶修士的风采？不惜运用结丹真人的威压来欺压我一个小小的筑基修士，你是打着想毁掉我的根基主意，其心可诛！”水柔毫不犹豫的指出了慕飞扬的居心。

    “你胡说？”慕飞扬手一抬，想要攻击水柔，猛然间想起老祖还在呢！但心思却被一个孩子公然当着这么多同门的面指了出来，面上青红交错，尴尬难堪，一时间情绪外漏，无法在保持心平气和的样子了。

    嘭的一声，百里峻一掌打碎了身侧的茶几，“好，很好！好得很啊！”他满面怒容，眼神藏着犀利的机锋，元婴期的威压犹如一座泰山一般腾空而起直扑慕飞扬。

    “老祖息怒！我等有罪！”众人吓得跪在地上，连连求饶，有几人更是暗暗的瞪了慕飞扬几眼，心中也很是不满，真是个惹祸精就能你能挑事，老祖收徒干你什么事了，你在这上蹿下跳，害我们跟着受连累。

    慕飞扬可没有龙威护体，他一个结丹真人哪里受得了元婴后期修士的威压呢！当场就吐了血，软到在地上，眼神愤恨无比，只觉得受了天大的屈辱，梗着脖子一声不吭，他料定百里峻是不会杀他的，同门相残说出去对百里峻的名声也有妨碍。

    “哼！当着我的面就敢欺辱我的徒弟，背着我还指不定要干出什么事来呢？掌门，这就是管理的门派，你就这么点手段，任人欺压到头上来了？”百里峻到了元婴后期，更多的是修身养性，心态多了平和与包容，很少再打杀什么人了，但这并不代表他没脾气了。

    更何况要论护短，百里峻不亚于慕飞扬，甚至有过之而无不及，既然他认定了水柔很对自己的胃口，就会将其划到自己的保护范围内了，如今当着自己的面这慕飞扬都敢公然为难水柔，这不是在扇自己的脸么？

    前儿还跟人丫头保证了，做了我徒弟，门内就无人再敢欺负你了，转过头就来了这么一出，让他的脸往哪放啊？

    “弟子知错，请老祖责罚！”掌门人立即认错，心里是有苦难言啊！

    今日还是双更，节日快乐，亲个！    	

第九十七章真言

    百里峻也不过是借题发挥罢了，挥挥手让掌门起来了，对他态度也温和了不少，“你也太好性了，若有哪不服管教的，尽管来找我，一派掌门岂是随意能任人拿捏的！”

    掌门心中大定，知道这是老祖再给自己立威，可怜自己继任时间不足百年，根基未稳，慕飞扬早前就曾争夺过掌门人的位置，但最后却被自己得到了，心中多有不服，几次故意刁难，真是苦不堪言！

    “嗯！慕飞扬你好大的胆子啊！我告诉你，今后我徒儿若是少了一根头发，我定唯你试问！你们起来吧！”百里峻将众人训诫了一番后收了威压，终究是高高抬起，轻轻放下。

    没办法，百里峻也有自己的无奈之处，他必须要为门派的整体大局考虑，不能只为个人恩怨肆意妄为。

    “行了，这事就这么定了！掌门，你日后要多多担其责任来，莫要心慈手软，念你平日也是勤勉的，本座赐你灵丹一枚，助你修行！”说罢一翻手取了一个玉瓶出来，倒出一粒固元丹扔给了掌门人。

    这固元丹是结丹期需要服用的丹药，用于稳固修为调养伤势的，价格也是随着灵药的年份不同价格也是水涨船高的，而元婴期赐下的丹药自然不是一般的凡品，更重要的是有番稳定掌门人权威的意义存在。

    “弟子谢老祖赏赐！”掌门心中激动万分，对这水柔也没那么疑虑了，反而多了一丝好感，要不是她的事，老祖轻易不出关，自己也不能得到这枚固元丹！

    百里峻的固元丹都是搜集千年的灵药炼制的，药效自然是不一样的。

    百里峻也不管众人如何眼热，带着水柔便离开了大殿，身后还跟着东方兄妹。

    回到了百里峻的小屋，他才好奇地问道：“柔丫头。你刚才是如何顶得住慕飞扬的威压的？”他很好奇这个。

    水柔自然不能说自己是龙，有龙威护体。所以想了下便掏出了自己的护身符出来，呐呐道：“用的是这个，这是我爹给我的护身符，我几次逃过死劫全靠了它！”

    百里峻定睛一看，大吃一惊道：“龙角！这是龙角啊？你怎么会有这东西呢？”

    水柔故意歪着头一脸的茫然道：“这是龙角么？我不知道啊！这是我爹在我一出生的时候就给我用秘法带上的。你看这都取不下来的！”她使劲的拽了拽护身符。

    “这绳子是龙筋！乖乖你爹是谁啊？”百里峻心里更迷惑了。

    “我不能说，我家出事了，我爹娘为了护佑我离开，不知所踪了。我一个人被传送到这里独自修行，迫于无奈才做了散修，好几次差点被人抓去做鼎炉。所以我才隐瞒灵根的，我只是不想做鼎炉而已，我不是卧底，师傅你相信我，我真的不是卧底！呜呜呜！”水柔想起生死难料的爹娘。想起慕飞扬的欺压，心中涌起无限的委屈，顿时假戏真做真个哭了起来。

    “哎！你这孩子也真是不容易！好了，来师傅这里，莫哭了！你瞧你师兄师姐都笑话你了。来见见人，这是你东方师兄和师姐。他们是兄妹，还有你大师哥和二师哥他们一个出门历练去了，一个闭关了，日后有机会介绍给你们！”百里峻将水柔招致跟前，笨手笨脚的给水柔擦脸，偏偏爷们手重擦的人脸都红了。

    “师傅，你再用点力，就把人丫头的脸擦破皮了！”东方明月忍不住了，出言提醒。刚才在大殿的一幕，水柔坚定果决，不卑不亢的摸样很是得到了这兄妹二人的由衷欣赏。

    人都是这样的，有骨气有气节的人多半都能得到大家认可的。

    水柔不好意思的擦擦脸，有些害羞，都多大的人了还哭鼻子，可她在这群人中间却是个真正的孩子，她才十六岁，可这群人随便一个都一二百岁了，比她两辈子加起来的岁数都大，所以在他们眼中真不算什么。

    “晚辈拜见两位师兄师姐，小妹这厢有礼了！”水柔擦干净脸上的泪水，立即恭敬的给东方兄妹请安问礼。

    东方明月和哥哥相视一笑，眼中都是满意的神色，东方明月轻笑一声，“快快请起，以后我们就是师兄妹了，有什么难处莫要客气尽管来我就好，这是我哥哥，雷灵根的，以后就是一家人了！”

    “谢谢师姐，谢谢师兄，蒙师兄师姐不弃，小妹也没什么好东西，不过有两坛好酒请师兄师姐品尝！”她是晚辈觉得应该先示好才对，这对她以后在门中行走大有好处，毕竟不能事事都找师傅吧！

    东方兄妹也是好酒之人，闻言立刻亮了眼眸，东方明玉更是打开酒坛子一闻，立即赞道：“嗯，是好酒，想不到你这丫头还有如此本事呢！以后师兄跟你讨酒喝，你可不许舍不得啊！”

    “那有什么难的，别的我不再行，酿酒我还是有几分自信的，师兄想喝咱管够！”水柔豪气的拍拍胸脯。

    “呵呵！这丫头可比你们悟性都高呢！你们来看看这符隶，这就是丫头画出来的呢！”百里峻看徒弟们并没有排斥水柔，心里也是安了心，他就害怕徒弟们不喜水柔，她修为又低，真要为难她，自己也不能时时刻刻都护着。

    东方明玉接过师傅递来的水雷符隶，仔细的看了半天，然后大吃一惊，“若没看错的话，这里面可是有天地法则之力啊！师妹好本事啊！我等自愧不如啊！”说着递给自家妹妹查看，看待水柔的眼光也不一样了，多了几分赞赏和认同。

    “柔丫头，我把你画的符隶送三张给他二人，你可愿意啊！”百里峻故意这么说，想看看水柔是不是个心性豁达不计较的人。

    水柔一脸不在乎，眼神坦荡不藏私，“徒儿说过那些符隶交由师傅处理，那就是您的了，怎么处置由师傅说了算，再说师傅没有了徒儿再画就是，若是师兄师姐们感兴趣，我也可以把这里面的门道告诉他们，这也没什么大不了的！”反正自己会画，大不了再画就是了么。

    她不在意，但东方兄妹却是见多识广的，知道这符隶的价值，心中对水柔更是多了几分尊重，觉得她小小年纪竟然如此豁达大度，真是可造之材。

    “那我们可就不客气了，改日我们可要上门请教师妹这符隶的画法啊！”东方明玉坦言道。

    “随时都可以的。”水柔爽快的应了下来。

    “对了你还没回答为师你父亲是谁啊？怎么会有这么好的龙角啊？”百里峻心中有疑问，倒不是惦记她的东西，只是非常好奇罢了。

    水柔犹豫了一下，最后还是说道：“我是从仙界下来的，我父亲也是仙界之人！”有些谎言是要不断地去圆谎，倒不如半真半假的话更容易遮掩一些，她身为龙族的秘密事关重大，是不能说的，起码现在不行。

    百里峻蹭一下站了起来，“你说什么？”

    东方兄妹也长大了嘴巴，不敢置信。

    水柔叹了口气，将一部分秘密娓娓道来，“我的确是从仙界下来的，我呼延家族是一个大修仙家族，因为家族内部出了叛徒，爹爹和众位男丁出去迎敌，而我娘和女眷们则带着孩子分别向不同的方向逃跑，我娘为了护住我，被一群神秘人黑衣人围攻，呜呜呜……！”

    水柔一边说的同时也回忆了那个午夜的梦魇，泪水止不住的滑落，眼神也变得悠远深邃，“你们都知道吧！这空间是有漏洞的，我们称之为空间乱流，仙界自有它的法则，虽然大人们不能下届，那是为了不破坏人间的平衡，但是小孩子却不在此列的，这就是漏洞。

    我家知道一处空间节点，我娘为了让我更好的生存下来，将我推下了空间节点，我靠着护身符的庇佑，来到了这个大陆，我为了生存做了散修，后来有机会得以进了门派！这个护身符是我爹从龙族好友的手里打赌赢来的，为的就是保护我……！”说完后她叹了一口气，神情迷茫而悲伤，爹娘是否活下来了，她想都不敢想，她执着的认定他们一定活着。

    说完后百里峻在屋子里来回的走动着，神情显然有些激动，又有些焦虑，还有些犹豫，最后还是忍不住的问道：“你真的是来自仙界么？有什么证明么？”

    水柔从储物袋拿出了自己常用的白丝帕，轻轻地盖在身上，缓缓蹲下，瞬间人影彻底的消失了连一丝一毫的灵气都不曾泄露，好像没她这个人一般。

    东方兄妹围着水柔站立过的地方走几圈，也不曾发现有什么漏洞可循，惊讶的问道：“这就是仙界的东西么？我拿我的翻天镜竟然也察觉不到，真是太神奇了！”神色重多了几分向往。

    水柔一掀帕子站了起来，重新现出身形道：“这个帕子就是我爹给我炼制的，是我小时候用来玩的东西，没想到来这里后多次用它来保命呢！”

    百里峻活了一千多年了，是何等眼光，什么样的宝物没见过啊！这东西拿在手里轻飘飘的，很是柔软，他可以很肯定的断定这绝不是人界能有的材料。

    虽然说坊市也有隐形用的帕子法器之类的东西存在，但都没有这件这么完全无缺，就是自己出手炼制也不能做到，他甚至不知道这是什么材料做的。

    良久他叹气道：“你给我的震撼太大了，你为什么要告诉我这个消息！”

    双更，求票票！花花集体亲个！    	

第九十八章认同

    水柔也叹口气道：“我虽然能从仙界下来，但却不是没有弊端的，我修为的每一次晋升都会受到天劫的考验，所以我需要师傅的帮助！”

    百里峻恍然道：“我说你怎么能感悟出天地法则之力呢！那一天是你在渡雷劫，是你在筑基，不是你的灵兽渡劫对么？”这一刻百里峻认为一切疑问都有答案了。

    而水柔要的正是这个效果，要知道一个谎言需要无数个谎言来圆，而且早晚有露馅的时候，告诉他们自己从仙界下来，一方面增加了自己的利用价值，这个诱饵诱惑力巨大，她有把握不会轻易被对方给抛弃，另一方面她也是为日后做打算，总不能次次渡劫都东躲的吧！

    那早晚会露馅的，万一被人盯住趁火打劫，那她的小命也就玩完了，故而才有了这番半真半假的坦白，也是为日后做打算，不过她目前不打算将自己是神龙和拥有空间的秘密告诉别人，这是自己的底线，自己的实力不够之前，她是不会告诉别人的。

    水柔点点头，“是的，那日是我在渡劫。”

    “你每次晋升都要渡劫么？为什么啊？”东方明月很疑惑，他们修行都不是这样的，正经的劫难只有结丹期和元婴期才会有的。

    水柔苦笑一声，“这是不遵守天地法则的惩罚，虽然我年纪小逃过法则漏洞，但随着成长修为日渐上升，天道就会对我进行惩罚，任何人都不能违逆天道！这是我从仙界逃亡人界生存所必须要付出的代价！”

    她故意如此说也是为了掩盖自己是神龙秘密的事实，不然是无法圆谎的，真正的仙界修士也不是每次晋级都要渡劫的，也只有这么说才能让自己的日后的每一次渡劫有个合理的理由。

    她想留在门派内得到庇护和成长，目前还不想离开，更何况就算离开她将来仍然要渡劫，那样无人保护反而会更危险，与其那样倒不如今天取得他们的信任和期待。将来也为自己留一线生存的机会。

    百里峻终于点点头，“我明白了我不问你为什么来仙界。也不问你有什么秘密非来人界不可，但我认你是我徒弟，只要有我在一天，你就得归我管，听我的懂了么？”语气相当严厉。

    水柔却是泪如雨下。她知道这是百里峻打心眼里接受了自己，无论是不是有飞升仙界的私心，但他承认了自己就一定会在关键时候保护自己，这就足够了不是么？她只是想活下来。让自己有时间成长起来。

    “徒儿以我爹娘性命发誓，我绝不会做出伤害背叛门派之事，如有违反。我愿意受到最残酷的惩罚，终身修为不得寸进！”她知道他们害怕担心的是什么，所以率先发了心魔誓，已表明心志。

    “好了，师傅。师妹都说到这份上，我相信她无恶意，她只是想活下来而已啊！”东方明月到底是女人，心底柔软，最先被感动了。

    百里峻这才动容的点点头。眼神也温和很多，“你说的节点在哪里？如何能找到？”

    “就在外海那边。离云中城很近，但实际上应该不止那一个节点才对，只要修为足够就可以飞升的！”水柔这么说道。

    “仙界是什么样子的？”东方明月最是伶俐，知道师父几次张口都文不对题，其实最想问的是这个问题吧。

    “仙界的灵气是人界的好几倍，就是浓缩的灵气。但是门派里争端更大，势力分布更多，相对竞争也更激烈，手段也很……！

    还有就是仙界不光有人类修士，还有神兽族群和兽族，灵族，人类并不是最强大的，神兽族群才是仙界的掌控者，神兽族群号令兽族，保卫兽族的安危，和人类和平共处，利益协调共享，大面上是这样的！其他的我也不知道！”

    水柔说的话都是半真半假的，让人分辨不出来，再配上她真诚水灵的大眼，你还真以为她说的是真话呢！

    东方明月还想再问，却被百里峻挥手阻止了，“不要再问了，我们修为不够，知道的太多并没有好处，只会给自己带来心魔，此时容后再议！另外，水柔的身份除你我三人之外不得告知任何人，让我发现谁多了什么不该有的小心思，别怪我不认师徒情！亲手灭了他！”此事是关重大，关系到门派的利益，容不得外泄。

    “是。”三人同时开口。

    “你们去吧！为师需要静一静！”百里峻今天得到的消息太震撼让他有些心乱了，这是很严重的事，自打入元婴期后，很多年他都心如止水，不曾方寸大乱过了。

    三人悄悄的退了出去，临走时水柔望着百里峻的背影，觉得自己有些残忍，她是不是太自私了，为了自己的成长，为了将来能够成功的回仙界找爹娘，万一要是误了师傅的飞升，那她……！

    离开小院后，东方明月看水柔有些闷闷不乐的，便问道：“师妹，你怎么了？”

    水柔抬起头勉强的笑一笑，“我发现师傅好像心乱了，我是不是不该告诉师傅我是……我是不是做错了？我……我只是不想你们日后误会我，我想回去找爹娘，我……！”她眼中闪烁着挣扎和愧疚！

    东方明月兄妹听到此话看待水柔的目光更加温柔了，“傻孩子，你不要有心理负担，师傅已经是元婴后期，只差一步就可化神了，这个消息虽然有些突然，却也是正合适的，师傅想通后说不定对他进阶大能者是有好处的，所以你不要愧疚！

    就算你不说，他日我们还是会以别的渠道知道，我们还要谢谢你呢！毕竟目前还没有人知道节点的秘密，这给咱门派带来了先机，反之则是落了下乘了，你目前还不太理解这些，你只要知道自己说的话对师傅对门派都有好处就对了！

    师傅他老人家认你，我们几个师兄妹就认你是我们的师妹，其他人认不认你不重要，师妹，多多努力吧！别忘了慕飞扬可真是恨死你了呢！”东方明月将手放在水柔的肩膀上，不轻不重的压了一下。特意提醒了她。

    水柔心中扬起暖暖的感动，她郑重的点点头。“师姐放心吧，我会努力的！”

    “对了师妹，我可不可以和你一起研究下那个水雷符隶的奥妙，我是雷灵根的，很感兴趣。不知道师妹……！”东方明玉心里早就憋不住了，对这个天地法则奥秘渴望的不得了，他隐隐有种感觉，只要自己弄懂了这符隶的奥秘。那他进阶元婴期也许就望了。

    东方明月自然明白哥哥所想，也是一脸期待的看着水柔。

    水柔心思剔透，眼珠一转。笑嘻嘻的开口道：“那我若帮师兄弄懂了，你给我什么好处啊？”

    二人面色一变，态度冷了不少，觉得水柔大概是想要挟自己二人，得些好处。心中有种之前看错人了的感觉。

    东方明玉依然谦和有礼的笑道：“师妹尽管说就是了，只要我能做到，必定不会推辞！”

    水柔看出他二人的态度变化，也不揭穿，而是兴奋的问道：“那师兄可以教我阵法么？我听说师兄在阵法一道上很有心得。我很喜欢这个，可我没人教我都是自己学的。你能教我么？”她忽闪着亮晶晶的大眼，望着他，满脸的期待。

    这让东方兄妹会心一笑，神色里有几分尴尬，觉得自己之前太多疑了，有点小人之心了，师妹只是个孩子，并无那种心思。

    当即东方明月立刻点头道：“这有什么难的，我替他答应了，回头我让他给你好好的说道说道。”

    “嗯！那我们去我那里吧！我给你们慢慢说，我那里还有点好茶呢！”水柔挤挤眼，神秘的一笑。

    “好，好，我可要好好的品尝一下师妹的好茶啊！”

    兄妹二人对水柔彻底放下了戒心，觉得水柔是个真性情，为人坦荡的孩子，值得一交。

    三人一起来到水柔的洞府，水柔烧了壶自己炒至的玉罗茶，这可是五百年的灵茶，灵气极为浓郁，待客可是上品。

    东方明月最喜茶，轻抿一口，眼眸立即变得晶亮，“是玉罗茶，这茶灵气极为浓郁，先苦后甘，可是难得一见的珍品啊！”

    水柔一边喝一边笑，“师姐若是喜欢，我这里还有一点，一会给你包上带回去，反正我喝什么茶觉得都是一个味。”

    说着取出自己的符笔和灵茶，空白符纸等东西，“师兄我先给你画一张，师兄找找感觉若不行我再想其他办法！”

    东方明玉点点头，坐直了身子，眼睛一眨都不眨的盯着水柔的笔，不敢错过半分。

    水柔深吸一口气，缓缓的闭上眼睛，默练几遍连神诀凝神静气，觉得自己心境已经平稳空灵时，才睁开眼认真的开始绘画。

    之前画了不少张这样的符隶，她如今已经驾轻就熟了，不多会一张水雷符隶就画好了。

    符纸上灵光一闪，符文全部落在了纸上，整张符隶隐隐的散发出一股能以抗拒的威势，这便是天地法则之力。

    看完整个过程的东方明玉却脸色难看起来“师妹，我还是不明白，还请师妹解惑！”

    水柔皱着眉头，也犯了难，“这样啊！这样可能不行，对了我当初是渡劫之后才有的感悟，不如我来攻击你，你感觉一下力道，切身体会一下说不定会有感觉呢！”

    东方明月也觉得这个办法，他们都是度过结丹期的雷劫的，自然明白雷劫的威力，当是渡劫时的那种感觉是终身难忘的。

    她一拍手乐道：“我觉得这个法子好，哥你忘了我们渡劫时那种艰难了么？也许只有亲身体验了才会有感悟呢！”

    东方明玉也觉得是这个道理，点点头道：“那好吧！我们就试试！”

    谢谢会员丨丶灬婩汀蘭芷er丨投给我的粉红票，哇哇超级激动啊！这是我第一张粉红票哦！扑到亲个！花花会努力的，今天也是双更哦！    	

第九十九章引魂笛

    水柔带人带出了洞府，来到洞府外的空地上，水柔一翻手亮出自己的星月法杖，看着对面的东方明玉道：“师兄准备好了么，我会全力一击不会留手，你做好防护！”

    “我准备好了，师妹尽管来就是，不用留手！”东方明玉一脸慎重。

    感悟了天地法则的水柔，不光是符隶有了进展，她的攻击也多了丝强大的力量，非同阶修士可比了。

    水柔深吸一口气，将全身的灵力聚集于法杖的底端雷之力的尖头上，一道透明的水雷无声无息的朝东方明玉攻击而去。

    几乎是刹那间东方明玉脚步踉跄了一下，为了更好的切身体会天地法则之力，他并未做任何防护，再说他举得水柔不过是筑基初期，和自己实力相差太大，不会有太大的危险，故而也很放心的没有祭起防御罩。

    这一道水雷电击虽然没有声音，但是却有了一丝天地浩荡的威势，那是一种俯瞰天下的傲然之色。

    雷电准确的击打在东方明玉的身上，他的心口立刻泛起一股腥甜，只觉得这道雷电在体内来回的游窜着，这让他想起了自己当初渡结丹期雷劫时的那种感觉。

    许是找到了一点点感觉，东方明玉大喜，激动的大声喊道：“继续，不要留手，我有感觉了！继续！”

    水柔眼眸一转，多了几分慎重之色，法杖一挥，两道雷电直扑而下，好似两条狰狞的毒蛇，奔着东方明玉就扑了过去，似乎要撕碎他，湮灭他！

    这两道雷电便是木雷和火雷，其中带了水柔自己的理解，除了天地法则之外，多了些凌厉的威势！

    两道雷电让东方明玉登时就口吐鲜血，他立即盘腿坐在地上炼化这两道雷电。全心全意的投入到自己的感觉当中。

    但他的脸色却是青白交错，难看的不得了。水柔担心的想上前问问，却被东方明月一把拉住，轻轻的冲她摇摇手，一挥手给哥哥设了一个防护罩。

    这才小声的对水柔说道：“师妹不要担心，若没猜错。这次你可是帮了哥哥大忙了，他这是有体会了，哥哥若能成功进阶元婴期，师妹是头功啊！”她是一脸的激动。

    和水柔不一样。东方明月毕竟是结丹中期的修为了，眼光比水柔要毒辣的多了，一眼就看出自家哥哥这是有感悟了。

    水柔还是有些懵懂。“这就感悟了？真牛！元婴期哦！那得是什么样的神通啊？离我有点远！”说完她故作深沉的撇撇嘴。

    东方明月被她可爱的样子逗乐了，拉着她席地而坐，一面守着哥哥以免被人打扰，一面和水柔闲聊起来。

    “我听说你开了个铺子是么？”

    “嗯，我卖些酒水符隶什么的。也卖丹药和法器，不过目前法器都是初级的，我前儿才刚收拾好！”水柔点点头老实的回答。

    “我回头让哥哥给你炼制些阵法，你可以自己用也可以拿去卖！嘻嘻！哥哥的阵法很好用呢！”东方明月和水柔越聊越投机，二人从酒水聊到了女人的美容衣服等等。关系一下子拉进了不少。

    水柔还送了东方明月一点不足百年的冰蚕丝，反正也是她不用的旧货。用来做法衣还是挺好的，而她又是冰灵根的，更是喜爱的不得了。

    而东方明月送了水柔两株冰系的灵药和灵花，也是极为珍贵的，水柔也是很欣喜。

    不知过了多久东方明玉终于醒了过来，他炼化雷电之后身上似乎有些么不一样了。

    水柔好奇的盯着他看，呢喃道：“真的不一样了！好神奇哦！”

    “呵呵！我打算闭关结婴了，师妹这次真的是谢谢你了！我会记在心上的！”东方明玉郑重其事的道了谢。

    水柔见对方如此正式，反而有些不好意思的挠挠头，一脸娇憨的笑了笑“师兄不用客气，其实我也没做什么！若师兄觉得心里过不去，日后多指点一下小妹的修行就好了，师兄并不欠我什么的！没有我师兄也不过是晚一点感悟而已，早晚的事情！”

    她知道修行之人最怕欠别人人情了，容易造成心魔，这是很麻烦的事情，一般来说他们更喜欢做交易，两清互不相欠，大家都安心！

    “那还不好说，日后有什么修行上的疑问尽管来找为兄就行了，咱们兄妹之间不用客气的！”东方明玉对水柔的善解人意更是打心眼里喜欢了几分，不知不觉称呼也改了，变得更亲密了些！

    “嗯，我不会客气的，好不容易认识了结丹真人，那还不得都学点东西回家啊！师兄你刚刚感悟就赶紧回去吧！我们来日方长，有的是机会相聚！”水柔知道他现在急着回去闭关呢！

    “那既如此，我们就先回去了，还要去跟师傅他老人家说一声才好！”

    “师妹有空来找我，我最近可不闭关哦！”东方明月虽然修为和水柔差的比较多，但聪明如她怎么会看不出水柔在师傅心里的地位，一点都不会比自己低半分，甚至会超过自己。

    所以和她拉好关系是有必要的，将来自己也一定会受益良多的！

    几人你有心我有意，双方关系相处的还是很不错的，水柔也希望和他们处好关系，在门中能更好的立足。

    东方兄妹和水柔道别后，水柔回了洞府准备修炼，她设置好隐灵阵后闪身去了空间之内，坐在泉眼边开始思虑今天的事情，想想有没有做的不妥的地方。

    思来想去，唯一不妥的就是彻底得罪了慕飞扬，日后恐怕他不会放过自己，日日有个结丹真人威胁自己，心里上也不是件轻松的事。

    在门派中还好些，他畏惧师傅不敢公然动手，但是出了门派就不好说了，不过这也让水柔多了几分危机感，同时可以多了些前进的动力。

    不过目前还不用担心，今天慕飞扬被师傅的威压给伤的不轻，肯定需要好好的闭关养伤一段时间，自己也可以趁这段时间好好的提升自己的实力，多一分保命的机会也是好的。就算打不过也得有逃跑的本事。

    水柔想通了这些，心态也平稳淡定了。这才开始着手学习龙神诀新的功法，之前忙着学新法术防身，没有顾得上，如今才腾出手来学习其他。

    这是一种音攻的功法，也是龙神诀中比较重要的一项学习内容。

    它包含多种乐器。以音为刃，攻击与无形，以乐为媒，安抚人心！功法按照不同的乐器有不同的效果。

    水柔想了半天决定选择使用笛子。古琴什么的她没学过不会用，笛子自己前世却学过一点，还是会吹的。所以选择了这种乐器。

    这音攻是一门很深奥的学问，是靠音律的震动和不同的波段音频，影响着修士的神识和脑部，就好像他们神兽天生就会一种神通，龙吟！这也是她身为龙族的天赋。

    同样的还有白虎一族的虎啸。凤凰一族的凤吟，龟族的兽吼都是极为厉害的一种音攻神通，可以再瞬间影响敌人的行动，让敌人行动滞缓，头脑发晕不能自己。从而达到抢先攻击的目的！

    而音攻与之略有不同，但本质都是一样的。水柔选择的笛子可攻可守，攻击可以化为音刃攻击敌人，它也可以吹奏出欢快明亮的曲调安抚躁动的人心，有很好的安抚情绪，引魂等作用。

    这让水柔觉得很新鲜，很想学会后试试威力，她从自己的龙戒子中翻出了一根笛子，这笛子是小时候老爹哄自己玩时吹过的笛子。

    笛子呈现莹润的玉白色，是用蛟龙脊骨做成的，据说是爹爹杀死的一只为祸多端的魔族恶蛟，只取了他的脊骨在玉泉水中浸洗七七十九天的，取出魔气后炼成了这个笛子，吹奏引魂曲！

    水柔摸着这根笛子，想起了小时候爹爹抱着自己坐在他的膝头上，静静的吹奏好听的笛曲哄自己睡觉的情形，往日的温馨历历在目。

    慢慢的水柔拿起笛子放在嘴边，试着吹了起来，一开始声音很是难听，曲不成调，但是她并不在意，而是认真的学习着，一遍又一遍的吹奏着。

    渐渐的她似乎找到了感觉，吹奏的也越来越好了，她在这方面也并不是全无天分的，只要带入了自己的感情。吹出的曲子还是有几分味道的。

    就这样水柔在空间内不知疲倦的练习着，累了就练习法术，掌控人偶练习飞针刺穴术，泡温泉淬体，打理灵田，酿制灵酒。

    每隔几日就会给李浩等人送去一批灵酒和符隶，丹药等物品出售，虽然一开始光顾小店的人并不是很多，但好在有百里奚的宣传，倒是有不少老顾客前去光顾，慢慢的也有了些生意，相信时间一长也能渐渐的上轨道了。

    水柔这段时间主要以稳定修为为主，很少出门，多半时间都呆在洞府里，要么练习法术，要么就学习笛曲，希望能够更快的掌握音攻术，多一门手艺就代表着多一个保命的机会啊！

    目前她的实力还是有些低了，背后还有慕飞扬这样实力强大的敌人虎视眈眈的盯着自己，她不努力怎么行呢！

    这日，师傅百里峻给自己发了传音符，“速来为师洞府，有好事！”

    水柔接到命令后收拾了一下就前往师傅的小院了，一进屋就见师傅已经在等着自己了。

    “柔丫头，快来，我今天有好事给你说呢！”百里峻神色很是开心。

    “什么好事啊？”水柔有些好奇，能让百里峻称之为好事的应该一定有很大的好处。

    “我带你去个地方，让见见世面！”百里峻一脸的神秘，拉上水柔就离开了小院。    	

第一百章二更合一

    百里峻带着水柔坐在金雕的背上，堂而皇之的从门内离开，这一情景有引得很多弟子围观，大家都在猜测，老祖对水柔这个记名弟子还真是很好啊！

    水柔瞧着这条路是往坊市的去的路，便问道：“师傅，我们是去坊市么？”

    “嗯，我们去参加一个拍卖会，前儿我让人把你的符隶拿去拍卖了，我估计能赚不少灵石呢？”百里峻心情很好，前些日子的影响似乎已经过去了。

    “真的么？那敢情好啊！”说完又小心翼翼的问道：“师傅您今儿心情挺好的啊！”那灵动的眼眸骨碌骨碌转，看上去像是狡黠的小狐狸。

    百里峻伸出手轻轻地刮了下水柔的鼻子，“莫担心！师傅那天只是有些激动罢了，想通了自然就没事了，这对我来说是个好消息，让我有了勇往直前的动力，多少年了一直心如止水，渐渐地失去了继续在修行上奋进的动力，如今我有了希望，心里又找回了年轻时那种冲劲，我的很呢！”

    水柔明显松了一口气，“嘿嘿！我就说师傅是谁啊？那是咱们飞云大陆最有希望进阶化神的天才呢！前途不可限量啊！牛人啊！师傅威武！”小嘴巴拉巴拉的，不要钱的称赞可劲往外冒！

    百里峻感受到水柔担心愧疚之情，晚辈关爱自己心中还是很受用的，“你这人精，怎么跟个小狐狸似的，狡猾的很！”

    水柔冲百里峻嘻嘻一笑，“师傅，我这是聪明与美貌并重，天下第二，第一当然是师傅您老人家啦！”

    “哈哈哈！”百里峻被水柔的耍宝逗的是开怀大笑。

    师徒二人有说有笑不多时就来到了坊市中。坊市一如既往的热闹，而大家看到金雕驮着二人直飞坊市中心，都不禁有些侧目。是谁这么大的来头，竟然能直接飞进坊市中而能不接受检查！

    金雕稳稳的落在百宝阁的一个偏门处，百里峻对水柔说道：“把面具戴上！”说着一翻手自己也取了个面具戴上了。

    水柔点点头。立即乖巧的将玄墨给自己炼制的紫金龙面具戴在了脸上，这面具的好处不仅是漂亮富有神秘感。同时连元婴期的高手都不能用神识探测到容貌，最大程度的保护了！

    百里峻看到她带了这么一个面具，不由得愣了一下，忽然间发现这孩子不知为什么气质一下子变得高贵大气了，和这个面具奇异的融合在一起，好像本来就应该是这样的。

    只是微微有些愣神，他很快就回过神来抛在脑后了。带着水柔走进了侧门，一进去门口就有一个结丹修为的男修迎在门口，恭敬有礼的问候，“小的给前辈请安了，请往这边走！”

    “他们到了么？”百里峻随口的问道。

    “几位大人已经提前到了！”

    二人七拐八弯的来到一间偏僻的房舍，走了进去，发现里面是一件不大的房屋，房内摆了一张很长的长桌，长桌的两边做了几个人，看修为都大都是元婴期了。连结丹期都没有的。他们全都带着面具，看不见容貌的。

    而这间屋子的墙壁是呈银黑色的，墙壁光滑如镜，神识探测到上面几乎是立刻就被滑向一边。并不能查探道任何东西，看来这是用特殊材料炼制的了，为的是防止他人窥测！

    水柔正疑惑间，就听到脑海中有传音道：“这是元婴期的一个私下拍卖会，由百宝阁发起，卖的都是一些贵重物品，或是见不得光的东西，暂时不适合在拍卖会上出现的，这里一般供高阶修士相互以物易物，到了我们这个修为，缺的就不是灵石了，而是真正的天材地宝，所以大家聚在一起，相互淘换对方地域里出产的好东西。”

    水柔不动声色的微微点头，百里峻一进去，就听见一个元婴中期男修的大嗓门，“你怎么才来啊？害我等你老半天了！”

    因为这里坐的都是元婴期的高阶修士，他们有意无意散发出的威压对手水柔造成了很大的压迫感，百里峻一进门就给她施了一个结界，保护她不受威压的伤害。

    “你这老鬼，你急什么？”百里峻显然是认识对方的，笑着和对方打哈哈！

    “咦？这丫头是谁啊？怎么才筑基期啊？不会是你的侍妾吧！”老鬼嘻嘻笑着，眼中发出暧昧的光芒。

    “胡说什么？这是我的关门小弟子，我近日才新收的徒儿，今天带她来见见世面的，丫头，来见见你叔伯！”百里峻并未给水柔说老鬼的名字，显然这等场合不适合说的太仔细。

    水柔立即乖巧的而给对方行了个礼，“丫头见过叔伯，叔伯安好！给各位叔伯见礼了！”说着同时也给在座的各位元婴期的长辈挨个行了礼，虽然不认识，但她修为太低了，行个礼问个好，人家不会怪罪。

    在座的加上百里峻共有六位元婴期的高手，他们见到有礼的水柔，都微微点点头，表示了和善之意，算是给百里峻的面子。

    这屋子里的修士中数百里峻的修为是最高的，大家对他多少带了几分尊重，连带着对水柔也多了几分好感和好奇，不过谁也不会头吃肿的去问百里峻的徒弟有啥稀奇之处，值得百里峻在元婴后期收徒。

    老鬼笑眯眯的点头，“今天来得匆忙，也没准备什么好东西，这样吧！我这里有个护甲你拿去防身吧！”说着一翻手从储物戒子里取出一个黑色软甲，扔给了水柔。

    水柔很高兴，元婴期高手送出来的绝不是便宜货，肯定是好东西，当即笑着回礼，“谢谢叔伯！丫头送上两坛自己酿造的灵酒，叔伯别嫌弃！”说完从储物袋里取了两坛中阶灵酒送了过去。

    反正她修为低，送不出啥好东西也不奇怪，不过是礼尚往来而已。

    “好好好！丫头知我心啊！老东西你倒是收个机灵的徒弟！”老鬼笑着和百里峻开玩笑。

    大家相互问候了一下后，各自就座，刚才给他们开门的结丹修士走了进来。笑着给各位鞠躬后说道：“各位前辈，今天是咱们百宝阁举行的一次小型拍卖会，各位有什么需要交换的。或是拍卖的物品由我叫卖，事成后我收一成的手续费！”

    然后拿出了第一件宝贝，是一块红色的矿石。呈现晶体，偶尔有些黑色的杂质。远远看去好似一团火焰一般，煞是漂亮。

    只听结丹男修开口了，“这是天际的火晶石，里面蕴含了一个异火的火灵，若有火灵根的修士，可以收为己用，起拍价为一千中品灵石！”

    水柔瞪大了眼珠子。就这种上不了台面的异火也敢要一千中品灵石啊！她微微摇头，似乎是有些看不上。

    百里峻设了一个隔音罩，对水柔传音道：“怎么看不上？”

    水柔很老实点头道；“是没看上，这个异火里面有些杂质，并不存粹，就算是吸收了也厉害不到哪去，也就是比一般修士的火焰好一点罢了！在异火火种里面应该算是比较差的了。”

    虽然她修为低，可她到底在龙谷里生活了五六年了，好东西也见过一点，就她老爹的宝库里。扔在地上不要的火种都比这个要好的多了，眼前的这个真不算什么。

    百里峻笑了笑，“这个的确不是最好的，可你要知道异火火种都是有灵的。修为不到家想弄到手也不是件容易的事，等修为到了也不太需要了，故而这个价格还算是可以的了！用来给自家的后辈用也算不错的。”

    水柔思索了一下，点点头，的确是这么回事，毕竟有钱的人还是少数，大多数修士都是没有异火的，有就不错了，哪还能挑三拣四呢！

    很快这个火种被一个身穿黄色衣衫的元婴初期的修士买走了。

    接着结丹男修开始拍卖第二件宝贝，是一瓶水系的灵液，来自海域的内层，很纯净，想要去海域没有结丹修为就别去了，进海域内层没有元婴期还是别去送死了，故而这个灵液还是很珍贵的，用来炼制丹药是很好的主料。

    不过水柔仍然是没看上，自己空间里清泉的灵液都比这个要纯净，不过这个是不能说的，面上还是装着一副很感兴趣的样子。

    这第二件宝贝也被一个来自火山区域的修士给买走了，价格达到了五千中品灵石呢！在这个拍卖会上大家都用的是中品灵石，没有人用下品灵石。

    第三件宝贝就是百里峻拿出来的三张符隶了，结丹修士特意做了广告，”这三张符隶只是六品的符隶，但是确是带了一丝天地法则之力的符隶，威力和效果极为惊人，本店已经提前做过实验了，效果绝不亚于八品的爆裂符隶，甚至有过之而无不及！每张符隶的拍卖价格为八十万中品灵石！”

    这话一出很快大家都有些意动了，纷纷要求验看一下。

    几个元婴修士将符隶拿在手上轮番验看了一圈后，都纷纷点头，竞相竞价起来了。

    “我出一百万灵石买一张！”

    “我出一百二十万买一张！”

    “我出一百五十万买一张……！”

    水柔瞪大了眼珠子，看着他们想疯了一样，把钱不当钱的使劲要价，实在有些不明白，这种符隶再好也是个一次性的，不能重复使用的，为什么他们还要花这么多钱去买一张呢？

    “是不是不明白？”百里峻好笑的看着自家徒儿一脸惊讶疑惑的样子。

    水柔立刻点点头，眨巴这水汪汪的大眼望着百里峻，好似可爱的小鹿。

    “呵呵！傻孩子，他们买去不是为了用的，而是为了参详上面的天地法则之力，这对他们进阶是有好处的，到了我们这个修为日常打坐已经不能满足我们的需要了，所以我们平日是不打坐的，主要是靠感悟天道来提升修为的。这天地法则之力可是很难得的，若能感悟那进阶就不是难事了！”百里峻详细的给她解说着。

    水柔有些明白了，这会子也有些理解为什么百里峻会破格收自己为徒了，就因为这天地法则之力不是谁都能感悟的，别小看这一丝力量而已。可是元婴初期想要进阶到中期，没有一定的悟性，很可能会终生受困于初期。直到坐化为止。

    修真一道，越往上是越难，好像金字塔一般。呈阶梯状上升，这也代表着淘汰掉的修士成翻倍数往上涨。淘汰意味着死亡！谁甘心去死呢？谁都不想死啊！有一点点机会大家都要拼命的抓住，留住寿元，抓住感悟的机会进阶啊！

    这说话的功夫，三张符隶最终以每张三百五十万一张的价格出售了，分别是老鬼拿去了一张水雷，黑衣散修服饰的一位修士拿去了一张木雷，那个火山区域的修士拿去了一张火雷符隶。

    三张符隶总共进账一千万零伍拾枚中品灵石。除去百宝阁收取的费用，还能剩下大部分呢！水柔掰着手指算着，长大了嘴巴，感觉不可思议啊！

    这会子想起玄墨一口气要了自己那么多符隶，自己得多有钱，多傻冒才能答应给他一百五十张符隶啊！这丫的早就知道这东西值钱，所以提前跟自己要的吧！嘿！下次见着他一定要损他两句不可。

    百里峻见着水柔贪财的样子，呵呵直笑，“傻孩子，终归是你修为有限。这符隶到底只有六品，若是能到八品，那价格可就是一千万中品灵石一张了，还有价无市呢！这算什么呀？好好的修行吧孩子。以后多的是挣灵石的机会！”

    水柔点点头，“师傅放心，我不会被这些外物所打扰的，只有修为上去了才是自己真正的实力！”

    “嗯，这就对了，咱们有的是灵石，一会你看上什么告诉师傅，师傅给你拍下来！”

    水柔也觉得这个机会难得，顿时想起自己那三个高阶灵酒的方子，说道：“师傅，我想买点灵药的幼苗！”

    百里峻听了后微微点头，这几种灵药都比较罕见，“不一定有，我给你打听着，不过兴许幼苗什么的还是可以搞到的！”

    接下来就是自己兑换物品的时间了，大家纷纷拿出自己的好些东西，希望和对方交换自己心仪的宝贝。

    老鬼率先对百里峻传音道：“老东西，你还有那种符隶么？”

    百里峻笑了，“有啊！怎么了？”

    “这不废话么，当然是买回去了！说吧多少钱卖我再买几张，各样要两张行不？”老鬼对这种符隶很感兴趣。

    百里峻想了想点头道：“可以，每样两张，还是按照三百五十万的价格如何？”

    老鬼财大气粗，这点灵石不放在眼里，“可以，不过我没带那么多灵石啊，用宝贝换行不？”

    “可以，不够数的话什么时候给我都行啊！对了，我需要几株灵药，幼苗种子都行，你给帮着找找！”百里峻记得徒儿的托付，立刻说了好几种灵药的名字。

    水柔得到的三张玉简酒方中，灵药并不是很罕见，但都是千年或是万年份的，只有悟道酒中有几株灵药有地域的限制，比较不好搞。

    老鬼听后，立即掏出了自己的东西，然后放在一个木匣子里推了过去。

    百里峻拿了一个储物袋，里面装的是老鬼需要的符隶，也推了过去。

    打开木盒一看，里面有几块红色，黑色，黄色的矿石，水柔见师傅眉开眼笑的样子似乎是很满意的，除了矿石，里面还有两种灵药是三百年分的，虽然年分不高，但正好就是水柔需要的灵药之一。

    这两种灵药一种是凤焰花，一种是婆罗子，只生长在海域和火山附近，别的地方是没有的。

    百里峻将这两种灵药送给了水柔，“给你，这是添头，不算钱的！”

    “谢谢师傅！”水柔大喜过望，这可是很难搞到手的灵药，能得到真是太好了。

    几人很快交换到了各自的物品后，拍卖会也接近了尾声，大家各自按照获得灵石最多的人先走半个时辰的原则，百里峻和水柔先一步坐着金雕离开了。

    回到门派后，百里峻给了水柔一个储物袋，她拿神识一扫，大吃一惊，里面竟然有八百万中品灵石啊！

    水柔当即吃了一惊道：“师傅，这些灵石徒儿不能要，更何况没有师傅，徒儿根本赚不来这些灵石的。这些理应是师傅的！“

    百里峻见水柔看到这么多灵石还能保持本心，眼神清澈头脑清晰不为所动，不由得对她更满意了几分，乐呵呵的笑道：“师傅给你的，你就拿着吧！这些灵石不算什么，日后有的是机会挣灵石。”

    对于百里峻来说到了他这个修为，这么点灵石还不放在心上，他自己的小金库里的宝贝就顶的上门派半个宝库了，灵石什么的他还真不稀罕了。

    水柔见师父是真的不在乎，便不矫情的收下了，“谢谢师傅赏赐！”

    “嗯，回去后要好好的修行，过几日我会检查你的修行情况的，你去吧！”百里峻挥挥手让水柔下去。

    “是，徒儿告退！”

    水柔退了出去，服侍师傅的两个丫鬟见到自己很恭敬的行礼，不敢有丝毫怠慢之处，可眼中却是掩饰不住的妒忌，因为她们也是筑基期的修为，可偏偏自己就是师傅破格收的徒弟，而她们却只能做个丫鬟，这是何其不公啊！

    她相信若是有一天师傅很长时间都不召唤自己了，肯定会有人立刻上来踩自己几脚的，捧高踩低的事情永远都有人锲而不舍的努力着，这就是人性！

    不过这些水柔并不放在心上，但耽误之急将自己的修为稳步提升才是正理呢！

    二更合一，这章分开不太好，就一起传上来了！    	

第一百零一章偶遇

    对不起，我们小区附近的几条路全都停电了，从早上8点道下午18.30来电，刚一来电我就来传文了，稿子是早就写好的，抱歉来晚了，突发状况没想到。今天有二更，十分钟后就有，今天七千字给大家赔罪！

    水柔回到洞府后，将自己关在空间里，好半天才稳住了心神，乖乖八百万中品灵石啊，我发财了啊！

    默念了好几遍练神诀后，才算是静下心来了，这八百万中品灵石来的真是太是时候了，这样一来，自己进阶的时候就不会缺少灵石用了，二来也可以采买一些自己需要的灵药，这些东西别看是幼苗种子，也是很花钱的。

    手里有钱，心里不慌啊！水柔很快调整好了心态，便开始修炼了，这段时间一直都在空间里练习各种法术，基本上已经很熟悉了，就连神识因为练习人偶刺穴也增长的很快。

    接下来她打算带珠珠去历练一下，不能老把珠珠关在空间里，它也需要提升实力的。

    顺便自己也历练一下，之后她决定三日后去蝶瘴峡谷历练去，她想去深处再走一走，如今自己的实力在同阶层还是不错的，有两个人偶，其中一个还是秘银的，能顶的上一个筑基后期的修士实力，自己的几种法术配合使用，也足以扛得住筑基中期的修士，凭这些手段可以闯一闯深处了。

    水柔将各种需要的东西整理好后，就带着珠珠出门了。

    她坐在珠珠的背上一路来到蝶瘴峡谷，这里上次已经历练过一次了，基本上属于熟门熟路了。

    蝶瘴峡谷的最外层的妖兽实力不是很厉害，一般都是练气期来这里历练的，这次她主要是为了锻炼珠珠。所以来这里最合适了。

    水柔选了一个处密林，放开了珠珠，传音道：“去吧！让我看看你的本事。给我捕获点猎物回来，做得好有奖励哦！”轻轻地拍拍它的的脑袋。

    “唧唧！”珠珠兴奋的摇着脑袋。

    它是由水柔的精血孵化的，珠珠睁开眼第一个看到的就是水柔。心理上认同水柔为它的妈妈，他们的关系是很紧密牢靠的。

    水柔随意的坐在一棵树上。周围方圆五里是一个豪猪的出入范围，在这里等候可以遇到豪猪。

    豪猪是比较低级的妖兽，大概也就在一到三级左右，这和珠珠自己的等级也是差不多的，不会出太大的意外。

    珠珠兴奋的挥舞着它的大钳子，一路摇摇摆摆的朝前跑去，因为常年吸收水柔龙气的缘故。珠珠的本体也在潜移默化的发生着异变。

    它的本体有浓郁的红色，渐渐地有了一些金色的光点，若是远远地看去似乎发着金红色的光芒。

    而水柔是水系的，这种龙气极为的温和包容，也让珠珠得益不少，不会有什么副作用，相信如果没有意外的话，珠珠化形也许不是难事。

    水柔坐在一棵高大的树上，守着珠珠的行动，不会离的太远。这样若有危险她也可以第一时间出手援助。

    珠珠很快便发现了一只豪猪，挥舞着钳子追了上去，别看珠珠体型巨大，但它的速度却非常的快。八只爪子在地上不停的滑动，嗖嗖嗖的就爬出去好几米。

    因为体型巨大，珠珠目前已经有一米多高了，比豪猪要高大的多了。

    它吐出几道蛛丝，粉红色的蛛丝迅速的缠住了豪猪，豪猪恼怒的哼哼了几声，一弯腰从脊背上上射出了几道土刺。

    土刺稳稳的击打在珠珠的脊背上，因为常年受到雷罡泉等泉水的淬体原因，法体还是比较强悍的，这土刺虽然没有造成太大的伤害，但是打在身上还是很疼的。

    似乎是珠珠感受到了痛疼，这让它变得气愤暴躁了起来，唧唧叫了两声，再次晃动身体，连续吐出几道火之刃，浓郁的火气飞向豪猪。

    水柔唇边露出一抹笑意，有人来了，呵呵！看样子有得玩了，正好是锻炼珠珠的好时候！

    就在这时，一道火炭符隶飞向了珠珠，一下子拍在了珠珠的身上。

    珠珠愤怒的朝符隶飞来的方向射出几道蛛丝，率先黏住了对方。

    水柔则迅速的从树上飞了下来，只听到对方怒喝道：“该死的畜生，我非杀了你不可！”

    只见到十米之外有两个男修走了出来，看他们身上的服饰穿的是百草门的服饰，估计是来这里历练的，修为也不过是筑基初期的样子了。

    “这还有一个娘们呢！怎么跟我们抢猎物么？”其中一个样貌俊秀的男修上下打量着水柔。

    水柔冷笑一声，拍拍珠珠道：“把豪猪杀了，晚上给你做烤肉！”

    珠珠哼哼了两下，小眼睛转了转看了看两个男修，转而去继续杀豪猪去了，刚才两道火之刃让豪猪受了重伤，这会子已经快不行了，珠珠用蛛丝将豪猪困了起来，扔在自己的背上，跑了回来跟水柔邀宠。

    珠珠蹭蹭水柔的腿，用钳子直指两个男修，意思是自己被欺负了，珠珠可记仇了，他可记得刚才就是这两个人欺负的自己。

    “我说小娘们，跟你说话没听见吧！”那个男修见水柔不打算打理自己，有些挂不住脸色。

    水柔不说话，只是冷笑两声，一翻手取出了两个人偶，人偶咔咔的活动着身体，“怎么想打架么？那就来吧！别怪我没给你机会啊！就你们两个不是我的个！”

    “你，你是哪个门派的，我们是百草门的！”对面的男修似乎看出了点门道，赶紧出声问道，态度也谨慎了不少。

    水柔淡淡的回道：“逍遥门的！”说着掏出了门派的腰牌在他们眼前晃了一下

    “失敬了，我兄弟二人眼拙了，还以为是散修呢！这是师妹的灵兽吧！”年纪略大一点的男修立即拱手示意，语气也轻松了不少。

    水柔见对方没有了敌意，也就收回了人偶，“我还有事先走一步了。你们自便吧！”说完就准备离开了。

    虽然是五大门派的，他们之间很少会猎杀对方，但也不是没有过。不过要把首尾收拾干净才好，一旦被人抓住把柄就得不偿失了，这也是水柔放过他们的原因。看他们的样子也是内门弟子了。

    谁知道他们背后是不是有什么家族长辈之类的，被发现很麻烦的。他们也没有伤害自己，自己也不打算主动去打劫别人的。

    “那我们就不打扰师妹了，我们还要去别的地方，告辞了！”

    两名男修很有眼色，看出水柔是属于那种战斗型的弟子，又是逍遥门的核心弟子，也不敢惹事。二人一对眼色赶紧就离开了。

    他们离开正合水柔的心意，水柔找了个安静的地方将豪猪剥皮拆骨，放血等，她特意把肉留了下来，珠珠和水灵都是最喜欢吃烤肉的了，这些给他们留着。

    然后水柔继续带着珠珠朝伸出进发，珠珠吞噬了豪猪的妖魂一脸餍足的表情，驮着水柔挥舞着大钳子，将密林中茂密的草丛统统剪掉，留下了一道畅通无阻的小路。

    这一路上珠珠有遇到了几次小的猎物。有地鼠，还有猎豹，虽然珠珠也受了点小伤，但对战时却是越来越得心应手了。这让它很是自豪。

    水柔在蝶瘴峡谷外围转了好几天，低阶妖兽得到了不少，捕获了不少妖魂给珠珠吃，她决定前往深处进发，看看有没有什么好东西可以带回去给店铺里卖。

    看地图上说蝶瘴峡谷的伸出长着一颗冰莲花，不知道什么时候会开花，所以水柔打算去看看，若是能弄到一点种子也是好的。

    一路上水柔很是悠闲，这次并没有什么特殊的目的，就是抱着散心的想法出来转转的。

    水柔很快就来到了蝶瘴峡谷的内层范围了，到了这里就需要小心些了，水柔从珠珠的背上跳了下来，自己踩着破影步法谨慎的走着，神识不间断的向外扩张搜寻着。

    越往里走，密林就越深，光线也就越暗了，水柔的眼睛经过清泉长年累月的清洗，眼睛的视力虽然没什么神通，但是目力却可以看的很远，比人修的视力要好得多了，也算是比较便利。

    水柔走了一段路看到前面有一片开阔地，她心中猜测那应该就是冰莲花的生长地了吧！

    水柔小心的隐藏起来，慢慢的靠了过去，悄悄的打量着，没想到那里是一片湖泊，而湖泊的中间生长着一株美丽的冰莲花，但是在湖泊的边上，已经有了两拨人了。

    这两拨人中其中一拨人是逍遥门的核心弟子南宫琪和一个内门弟子，看样应该是一起的，不过水柔只认识南宫琪；而另一拨人是则是百草门的三个男修，其中有两个二个则是刚才遇到的那两个男修，另一人看气势很是不一般，应该也是个核心弟子。

    水柔很感兴趣，他们在抢这株冰莲花么？她又朝那株冰莲花看了一眼，哦，五百年的冰莲花，怪不得这么多人抢呢！

    可是她也很想要啊！该怎么办呢？

    这可是红颜酒必须要有的一味主料啊！没有是不行的，正在思索间，就听见南宫琪冷声道：“雷朋，你要和我抢么？”

    “是我先来的不是么？”对面站在中间的那个气势很犀利的男修开口了。

    “哼！这可是我逍遥门的地盘，当然归属有我门派所得不是么？我等这株莲花很久了！”南宫琪很不服气。

    雷朋不动如山，丝毫不为所动，“那又怎么样？先到先得不是么？你要是不服气就打一场好了，反正我也闲的慌！”

    水柔看的井井有味，这是珠珠不小心动了一下，碰到了周围的叶子，发出了声音。

    “谁？出来！”一道雷电击向水柔所在的地方。

    水柔一挥掉这道雷电，毫不在意的站了起来，还踢了一脚珠珠，抱怨道：“你看，都是你，害我看不到好戏了！”

    “呼延水柔，怎么是你？”南宫琪惊讶的问道。

    雷朋则是警惕的看着眼前这个娇小柔婉的女修，竟然对自己的雷电一点反应都没有，随手就能挥开，看来此人的实力也不低啊！    	

第一百零二章意外

    水柔耸耸肩膀，踱着悠闲的方步走了出来，“没错，就是我！我也是来分一杯羹的！”

    此话一出，百草门的三人眼神立即不对了，三人做出了准备攻击的架势，情况一触即发。

    “哦，别着急，我只要二颗种子就行了，我不需要年份太久的莲花，我只是拿回去培育一下的，所以……你们继续吧！谁打赢了得到了那个莲花，我愿意出一万中品灵石购买一颗种子，三万购买第二颗种子，五万购买一片花瓣！好了我的要求提完了！”

    水柔坐在珠珠的宽大的背上，晃荡着两条细白的小腿，好像对这剑拔弩张的情况丝毫不受影响！

    此话一出雷朋呵呵的低笑了两声，“南宫琪，人家好像不买你的帐啊！呵呵呵！你失去魅力了么？”他的心情似乎很好。

    南宫琪挑挑眉，转过脸颇有点哀怨的叹口气，“师妹，你让我很没面子啦！”

    水柔调皮的吐吐舌头，“哎呦！师兄，我这么做可是给你立威啊！你要是打败了他，你想想那你的排名可是要再进一步的，加油努力！我给你呐喊助威！”说着挥了挥小拳头，一脸激动。

    南宫琪俊逸的脸僵了一下，无奈的叹口气。

    水柔眼中有一闪而逝的嘲讽，唇角微微扬起，一脸无害的纯真无辜表情，开玩笑！我和你们又不熟，凭啥帮你们啊？别以为我不知道，你们对我成为老祖的记名弟子心中都是颇有微词的，觉得我麻雀飞上枝头变凤凰了，看不上我散修的身份。不屑和我来往，那有事你们也别来求我！

    她看好戏的表情，让百草门的人略微松了口气，但心中也有些不悦。

    到底是核心弟子，你一个内门弟子凭什么来看我们的笑话啊！雷朋略带讥讽的口吻道：“南宫琪，看样子你在门中的号召力也不是很强么？”

    “你少挑破离间了，就算师妹不肯帮我，你也不会去帮你的！”身为核心弟子他有自己的骄傲，这个时候就显出核心弟子的教养和其他人不一样了，越是关键时刻。头脑越是清楚理智。

    水柔不仅暗自点头，虽然自己无法融入他们的圈子里去，但不可否认的是他们的气度和实力的确是不错的。

    每个阶层都有自己的小圈子，核心弟子为掌门，元婴老祖等人座下弟子。这样的人为核心弟子；一般来说这样的人会聚在一起成为一个小圈子，像水柔这样半路出家的，人家不会接受你。和人家不是一路的，玩不到一块去。

    核心弟子大多都很骄傲，他们本身天资，灵根。实力，悟性。心境都是数一数二的，这样的天之骄子又怎么会瞧得起散修出身的水柔呢！

    “我说这位师妹，不如你来帮我们如何？我得到了冰莲花，送你三片花瓣，外加二颗种子怎么样？考虑一下吧！”雷朋笑了笑自信无比的站在那里，双手环抱于胸前。

    水柔假装思考了一下，歪着头看着南宫琪，挑挑眉，“他给我开出条件了，你呢？你给我什么呀？”含笑的眼眸。盈盈如水，清澈灵动！

    心中则是笑翻了，争吧！你们打吧！都打败了。我捡现成的，哼！

    南宫琪则更冷静。“师妹，你别忘了我们可是同门呢！鹬蚌相争渔翁得利，这株五百年的冰莲花弄到最后我们都会失去，白白便宜了别人何苦呢！”

    水柔看了眼水里的莲花，心中则是冷笑，“二位师兄，不是我和你们争哦，而是它要和你们争呢？”

    说着指了指水里，意味深长的笑了笑，她忽然一伸手在口里打了个口哨。

    就在这个时候，湖里忽然冒出一只头顶冒着一个鼓包的巨蟒，这巨蟒全身都呈现蓝色，眼眸也是冰蓝色的，看上去冰冷无情！

    “哈哈哈！二位师兄，打倒它，兴许这株莲花就是你们的了!”水柔看到他们呆愣的摸样，笑得是前仰后合。

    这湖水其实极深的，一开始水柔也没发现这湖里还有个巨蟒，但是她觉得莲花不会这么容易到手是真的，因为但凡天材地宝一般都有灵兽护宝，要知道和人类比起来，灵兽才是大自然的孩子，他们比人类更早发现这些天材地宝，怎么会随意让人类夺走他们的口粮呢！

    就在刚才水柔和他们说话间，感受到了一股微小的灵气慢慢的朝他们游了过来，她仔细一看才发现原来是一只巨蟒啊！

    看到它的脑袋上顶着一个鼓包，这明显是要化蛟啊！蛇也是可以化龙的，但是它们因为血脉不纯，所以只能一步一步来，先化蛟再化龙，而水柔则不动声色的朝水面释放了龙威，龙威让湖底的巨蟒游了上来，想看看到底是谁？

    巨蟒在人群中扫了一圈，最后将眼眸对准了水柔，眼底忽然变得温柔了起来，眼神似乎也变得尊敬了。

    “这湖底怎么会有巨蟒的？南宫兄，我们不如联手，先杀了这个巨蟒，然后再夺莲花！”

    水柔忽然冷了脸，飞身而起飘在半空中，对着几人手一番现出自己的法杖，冷声道：“我要收复这只巨蟒做我的灵兽，谁敢打它的主意，我就要你们得命！”

    南宫琪看到水柔竟然去维护一只巨蟒，颇为不悦的训斥道：“师妹，你在胡闹什么？快下来！”

    水柔冷叱一声，不屑的挑眉道：“南宫师兄，你有资格命令我么？”论资排辈，水柔虽然是老祖的记名弟子，可也不是南宫琪随意能够命令呵斥的。

    “呵呵呵！看样子，你们内部好像有点不合啊！”雷朋轻笑了两声。

    水柔拿着法杖一指雷朋，冷声道：“先给我杀了他们，莲花我给你留一半！”同时用兽语和巨蟒直接传音，“打晕他们就行了。不要杀他们，不然我会有麻烦的！你帮我，我帮你化蛟，保证你能成功！”

    巨蟒的眼眸闪了闪，最后决定相信水柔的话，毕竟他们同属同类，而水柔为超级神兽，在兽族等级制度极为森严，神兽永远都凌驾于兽族之上的，更何况她对自己也许真的有好处呢！

    这只巨蟒已经修行了有千年了。早就能开口说话了，但他不乐意和人类说话，对人类有着天生的厌恶情绪，恨不得一口吞了他们才好呢！

    “你真的会帮我？”巨蟒也用兽语在传音。

    “你一个人就能成功么？即便有了这株莲花也不过是五五分的胜算罢了，有了我你就一定会成功。别问我为什么和人类呆在一起，搞定他们我一会告诉你！”水柔和巨蟒在嘀嘀咕咕

    雷朋哈哈哈大笑，“我说师妹。你是不是脑子糊涂了，你以为这条巨蟒会听你的么？”

    刹那间巨蟒忽然挑起巨尾朝雷朋狠狠的抽了过去，同时口一张吐出三道白色的冰刃，分别朝雷朋三人袭击而去。动作快如闪电，让人防不胜防！

    雷朋惊讶极了。来不及挖苦水柔，忙着祭起防雨罩，法器，对付巨蟒了！

    水柔则转身对着南宫琪，“我念在同门一场的份上，我不为难你，莲花我分你二片花瓣那回去交差，若你还不知足，敢挡我的路，就别怪我不客气！”此时的她已是满身的杀机。只要南宫琪敢动，她就一定会下杀手。

    事情突然之间陡转急下，让人有些意外。水柔今天其实也很意外，她没想到会遇到一只即将化蛟的巨蟒。这让她有了一丝怜悯之心，更多了几分找到了同伴的感觉。

    不知道为什么水柔认为以自己人类的灵魂，可以再人间游刃有余的时候，而她却不得不拼命的伪装自己，生怕人修看出自己的真实身份，让人抓去做了灵兽或是被炼成法器什么的。

    这样的日复一日的紧张和不安，让她隐约感觉到自己和人修终究是不一样的，曾经的人类身份似乎在和她渐行渐远，那渐渐地成为了一个回忆，她永远也无法敞开心扉和人类做朋友，她是孤单的！是不同于人类的！

    也许，也许终究有一天，她会和人类站在对立的角度上，这让她心底深处生出了一种莫明的寂寥！

    曾经做了二十多年的人类，忽然有一天发现自己不能再做人了，和人类要保持距离了，不然小命就有危险了！这个认知让她有些无奈，目前她还无法完全的调试好这种心情，只能悄悄地将其压在心底，希望有一天能够彻底解决自己心中的隐患。

    看到这只即将化蛟的巨蟒，她忽然间产生了一种我一定要维护的信念，这样想她就这样做了，虽然不能再做人类了，但她可以去找同类啊！哪怕只是说说话也是好的啊！

    “师妹，你……你激动，我对你没有敌意的！”南宫琪恍然间发现这个是没真的有两下刷子的，竟然能够够指挥只见了一面的巨蟒，这太不可思议了。

    要知道这只巨蟒在这里不是一天二天了，他一直都知道这里有只巨蟒，这次他还打过巨蟒的主意，想要用这只巨蟒算计和自己争抢莲花的修士，没想到搬起石头砸了自己的脚了！

    水柔冷笑一声，“南宫师兄，不要抱有侥幸心理，我让巨蟒杀了你推给雷朋，谁会知道？你不要逼我哦！”说着轻轻地摇摇食指。

    南宫琪看到狐狸不断在翻飞的巨蟒，雷朋自顾不暇，他的两个同门已经被抽的晕了过去，不知为什么巨蟒并未杀他们。

    水柔冲南宫琪笑了笑，“师兄要不要先走一步呢？我的承诺不变，莲花我分你两片花瓣，带回去给你，剩下的花瓣我留下三片，其余的我要留给师傅他老人家，你觉得如何呀？”

    到了这个地步，南宫琪迅速的做出了决断，一抱拳道：“师妹，既然如此甚好，我先回师门了，不过你回去后恐怕会受到惩罚的，此事我必须向师门如实禀告。”夺了本属于我的东西，告你一状不为过吧！

    水柔有师傅护着，出不了大事，故而满在乎的点点头，“您随意！”

    “好，我们告辞！师妹小心了！”南宫琪带着另一名弟子扬长而去，丝毫没有回头留恋的意思。

    这也让水柔看到了核心弟子的心境修为真的是不得了，面对宝物不能取得，立刻取舍，当断则断，非一般人能做到的。

    “雷朋，你现在走我留你一命，我们之间并无仇恨，莲花我只能分你一片了，算是给你赔罪了！”水柔的原则是能不结仇就不结仇，实在要怨恨自己那咱也不怕。

    雷朋看到受伤的两个同门，无奈的点头了，好歹能得一片呢，回去也好交代不是！

    水柔看了看巨蟒，它似乎有些不愿意，水柔笑了笑，趴在它的大脑袋上唧唧咕咕不知道说了什么，巨蟒的眼睛亮了一下，微微的点点头，算是同意了水柔摘取莲花。

    水柔跳进冰湖中，从根部将莲花摘了下来，迅速的摘下一片花瓣扔给雷朋，然后将这株花瓣送进了自己的空间之中，这才转过身对雷朋道：“你走吧！若是你怨恨我夺了你的宝物，日后尽可来找我寻仇！”

    雷朋将花瓣装进玉盒中封存好，眼眸深邃的看了看水柔，“今日是我等手段不够，怨不得师妹，来日我们再相会吧！告辞！”

    雷朋带着两个弟子也走了，虽然没有得到整株莲花，但能得到一片花瓣也是好的，就算没有水柔，他也不一定能得到，别忘了还有个南宫琪虎视眈眈呢！

    送走了两拨人，水柔这才松了鼓劲，坐在巨蟒的脖子上，“你愿不愿意和我签订契约呀？和我签订了契约成功率会大大增加的，将来和我一起认祖归宗啊！”

    巨蟒化蛟后就不再是蛇了，而是龙的族别了，将来有机会是需要认祖归宗的，认祖归宗不仅仅是得个名头，最重要的是龙的洗礼，这对龙一生修行是有着绝对的好处，具体的她也不太清楚，她没有洗礼过，应该十岁左右洗礼的，但她没来得及就来了人间了。

    巨蟒盯着水柔问道：“你有生命空间可以孕育灵物么？”他亲眼看见水柔将莲花送进了不同的位置，绝不是储物袋，他可没人类那么好骗。

    水柔也不瞒着他，这在兽族其实很普遍，兽族修行到一定的水平后，都会有自己的储物空间，视个人血脉不通，储物空间的作用也大不相同。

    而人类的储物袋就是用妖兽胃囊的储物功能制作出来的。

    而神兽一类血脉纯正，法力强悍，得天独厚，他们的储物空间和普通的兽族不一样，是属于生命空间，可以种植灵草什么的，在兽族并不稀罕，是公开的秘密了！

    巨蟒修行了千年了，修为实际上比水柔要扎实的多了，自然对这些更清楚了，何况他是有冰龙血脉的，不然也无法化蛟了。    	

第一百零三章契约

    “你还没告诉我要不要和我签订契约呀！”水柔一点也不害怕巨蟒，没有她巨蟒化蛟龙是很威险的，自己趁机杀了他，他都无力反抗的。

    “我愿意！”巨蟒活了千年，灵智不亚于人类了，虽然不认识水柔，但对于实力的渴望却是很强烈，他是一心希望成龙的，能和一只纯正的神龙在一起，将来化龙也许真的不是难事了。

    “和我签订契约就必须是从属契约，只有这种契约你才能被认可，而我才能放心！”水柔是个有心眼的。

    从属契约高于主仆契约，但低于平等契约，介于主人和侍卫之间的关系了，比主仆要好一些了，这也是为了牵制巨蟒，到底他的修为比自己高些啊！

    巨蟒思索了一下后点头同意了，这个机会他不想放过，也许这是自己一生唯一的一次机会了。

    水柔点点头，站了起来，“现在开始吧！不要拒绝我！”

    水柔从指尖逼出一滴金色的鲜血，迅速的在空中画了一个古怪玄奥的图案，这图案缓缓的朝巨蟒的头部飞去，瞬间渗透在里面，一闪而没。

    而此时契约完成了，水柔立刻感觉到脑海中和巨蟒有了一丝紧密的练习，这联系的主控权掌握在自己的手里，若是他不听话，随时都可以杀了他，这让水柔满意的很，帮别人也得先保住自己的小命不是！

    “主人，我叫御寒，从今以后我会对主人绝对遵从，永不背叛！若有违反。愿受主人的惩罚，灰飞烟灭！”御寒清冷的声音响彻水柔的脑海。

    水柔点点头，有了契约，御寒便知道了自己是紫金神龙的秘密，他为了自己的进阶也不会被背叛自己的，这样一来自己有了一头蛟龙作伴，以后很多事都有了掩护。

    “嗯，以后咱们就是自己人了，你放心我一定会让你化龙的，那对我也是助力！你什么时候化蛟？”水柔觉得御寒可能就在这几天了。

    “就在傍晚时分！”御寒轻轻地晃着脑袋。他也很开心，没想到修炼千年竟然能有这样好的机缘，跟着神兽一起修行，相信将来的修仙之路定不会窄了去。

    水柔点点头，想了下说道：“这样吧！为了你能给你以后化龙有好处。我给你半滴本命精血，算是为你的血脉多添一点，可惜时间不多了。这一次你是吸收不了太多了，但日后还是有好处的！”

    “主人，这……，那您岂不是要修养很长时间么？我……我不能要！您的龙气很盛的。 我慢慢修炼可以的。”御寒惊讶了，没想到水柔真的会对自己掏心掏肺。

    本命精血啊！要知道龙的本命精血相当于她的命！水柔还没有成年。修为也不高，故而只有一滴生下来就有的本命精血，只有日后修为不断的加深，血脉被不断地激发，才会有第二滴或是第三滴，但是本命精血的形成是极其艰难的。

    就是水柔的老爹活了十万年，也不过才三滴本命精血而已，御寒自己只有一丝而已，这是他依靠自己的冰龙血脉，修炼出的这么一丝。大概也就头发丝那么点，可想而知这本命精血有多珍贵吧！

    水柔这么做也是有原因的，一来这御寒有冰龙血脉。虽然只有一丝而已，但确是很纯正的蓝龙血脉。和自己的水系刚好相契合，是真的能够帮到他。

    二来帮了他对自己也是有好处的，多了一个蛟龙做主力，对日后自己在门中立足有着绝对的好处，还有就是那些神秘人不知道有没有留下后手，她觉得他们不会就这样放过自己的。

    而就凭自己身单力薄的，想要对付他们是有一定的难度的，而现在有了御寒有些事就好对付多了，起码可以在一定程度上保证自己的安全，有命才能修仙，有命才能活着回去见爹娘！

    水柔只是思考了一息的功夫就当机立断的决定了下来，“就这样决定了，我说了算！大不了修养个几年，又不是不能恢复了！怕什么！既然把你当自己人，我就一定要为你考虑到最好！”

    “主人，御寒的命以后就是你的了！无论你是谁？无论你从哪里来？从今以后，你的事就是我的事，你的仇就是我的仇，你的恩人也是我的恩人！”御寒眼眸中带着深切的感激和坚定，他知道自己的福缘真的来临了！

    水柔笑了，这一刻她知道自己的决定是对的，在这茫茫大陆上，她也能有个共同进退的朋友了，不再是孤单一人！

    “来吧！”水柔脸色一整，变得严肃了起来。

    水柔抬起头，右手放在眉心上，将全身的灵力聚集于右手上，缓缓的从眉心拉出了一滴纯金色的血液，这滴血液发着金灿灿的光芒，它一出现，周围的百兽都为之匍匐，巨大的龙威扩散在整个冰湖。

    水柔脸色渐渐地变得苍白起来，她举起右手狠狠的将这滴精血劈成了两半，一半缩回了眉心，另一半在她手中滴溜溜的旋转着，似乎带着无限的灵性。

    她将着半滴精血缓缓地推进了御寒的头部，精血慢慢的消失在他的头上，水柔的双手开始迅速结印，将这半滴精血彻底的和御寒的血脉融合在一起。

    繁复的手印带着玄奥的力量，不断地拍打在御寒的头顶，直到手印全部完成时，水柔已经彻底脱力，晕了过去，身体好似破布一般直直的坠落下去。

    御寒轻轻的甩起蛇尾，尾巴尖上出现了一个蓝色的水泡泡，将水柔包裹了进去，眼中含着无比的怜惜于尊敬！

    水柔被水泡泡裹着慢慢的降落在冰湖上，而御寒在将整个巨大的蛇身盘旋起来，开始努力的吸收这来之不易的半滴精血。

    湖边的珠珠在老实的呆在湖边哪都不去，为他二人护法。

    时间一分一秒的过去。当水柔醒过来的时候发现天色已经暗了下来，她坐了起来，先从空间里取了几瓶灵液出来，自己一口气喝掉了二瓶，稍微补充了一点灵气。

    这时才听到御寒问道：“主人，你醒了？”

    水柔晃晃还有些晕眩的头，点点头道：“嗯！你时间快到了吧！”

    “是的！”御寒的声音变的有些严肃起来。

    “嗯，放心我会守在你身边！”水柔缓缓的退出了冰湖。

    化蛟时是需要渡劫的，所以不相干的人必须离开，否则会被卷进去的。那可就糟糕了！

    天空开始聚齐乌云来，水柔再一次喝掉几瓶灵液，迅速的补充着体内消失的灵气，同时取出了自己的法杖，这一次法杖上镶嵌的是她的龙珠。

    “你太冲动了。不该给他那么多本命精血，你几年都不一定能补的回来呢！”水灵有些不高兴。

    水柔却是不在乎的笑笑，“我觉得值得。他将来与我有大用的，别忘了那些神秘人不会放过我的，多了他我也多个有实力的伙伴和他们对抗，凭我一个人有些困难了！相信我。我觉的这些付出都是值得的！”

    水灵也知道水柔这么做是对的，可是还是觉得很心疼她。“算了，你认为对的就去做吧！我把那株莲花已经种上了，相信用不了多久，你就可以吃到千年的莲子了，那对你恢复身体也是有好处的。”

    “灵儿，谢谢你，没有你我一个人做不了这么多事呢！”水柔真心的道谢。

    “哼！我是谁，我是最棒的小精灵！”

    “那当然了，你在我心里一直都是最棒的！”水柔赶紧拿好听话甜乎她。

    这时天空的乌云已经很密集了，开始不断地朝冰湖的方向游动而来。而御寒已经盘旋着身子，蛇头直立，对准天空。他已经做好了准备。

    突然，一道闪电降落在御寒巨大的蛇身上。他没有抵抗，而是全力以赴的承受了下来，雷电布满了全身，让他痛苦的在并湖中不断地翻滚着。

    但他依然咬牙忍受着，这雷电对妖兽淬体有着极好的作用，当然他痛苦可不是为了这个，而是他的肚腹部位的四个位置，分别开始出现了裂痕。

    蛇皮狰狞的被翻开了，这几个位置就是蛟龙的四只爪子的部位，裂痕越来越大，蓝色的鲜血不断的滴入湖中，很快边境整个湖面侵染的全是蓝色的微光。

    这时第二道雷电如期而至，狠狠的击打在御寒的蛇头上，那个鼓包也开始裂了开来，似乎有什么东西要生长出来了。

    水柔看到痛苦不堪的御寒，紧皱着眉头问道：“他应该可以坚持得住吧！”

    “放心吧！还死不了的！”

    说话间，御寒的肚腹处已经是一片血肉模糊了，四只龙爪正在缓缓的生长着，而头顶的龙角也可以看到痕迹了。

    第三道雷电狠狠的再次劈了下来，御寒痛苦的嘶鸣着，龙角在生长，龙爪和四肢也在不断地生长着，身上的鳞片也开始变得而不一样了，甚至是尾巴也开始裂变了，每一个动作都痛苦难当，全身上下没有一处是不疼的。

    他只觉得自己求生求死无门，痛苦！是他唯一的感受，可他不甘心就这么死去，唯有谨守灵台的清明，包吃住最后一丝清醒。

    蛇化蛟，一跃入龙门，实力大不相同，千年的修行不就为了这一刻么？他怎能就这样放弃呢！

    “嗷！”一声惊天的龙吟响彻天空！

    代表着御寒成功化成蛟龙，独角，龙尾，四只龙爪威风凛凛，无不显示着他成为龙的一族了！

    就在大家都为御寒感到高兴地时候，水柔却感受到几道强大的神识不断地朝这边递进，应该是高手听到龙吟了，要是被他们发现自己就惨了，凭自己现在这个状态无论如何也不保住御寒的。

    当下，水柔飞身跃起，传音道：“御寒，我们走！”

    袖子一扫，将御寒和珠珠收进空间里，而她自己则跳进了冰湖中，变成一条小蛇，找到一处石块的缝隙，藏身于其中，闪身躲进空间里。

    今天花花在女生首页新人新作推荐啦，给大家爆发一下，三点二更，六点三更！啦啦啦！撒花庆祝！(*^__^*)嘻嘻……    	

第一百零四章躲避二更

    水柔藏在空间里，此时她的状态也说不上多好，整个人好像失血过多的样子，苍白憔悴，看上去虚弱极了。

    御寒也好不到哪去，浑身上下到处都是血，软软的靠在温泉池边上，现在随便一个练气期的弟子都可以杀死他了。

    御寒有些好奇的看着这个空间问道：“这就是你的空间么？”

    “嗯，以后你和珠珠可以一起在这里修炼的，第二层有灵田，里面种了很多灵药，若你需要可以随时取用，但拿出去的话要小心一点，人类修士很好见千年的药草！”水柔把自己泡在雷罡泉里修养。

    御寒微微的笑了一下，“谢谢主人！”

    “嘿嘿！以后都是自己人，不用那么客气，你比我大就叫我小柔吧！那边有灵液可以恢复灵气，还有紫竹灵液也可以用，你随便吧！”水柔在泉水里泡着还是很舒服的。

    虽然她自身的修复能力比较强，但对于失去了半滴本命精血的龙来说，还是很严重的，在空间里最少要养好上千年，在外面怎么也得二三年时间才能将那半滴精血补回来，这还是因为空间里灵药很多的原因。

    水柔一面注意着外面的情况，一面拿着各种花蜜灵液给自己补充失去的灵气，她空间里的泉水品质非常好，喝那个也是不错的。

    花蜜之类的东西也是千年份的，好喝又补充灵气，比丹药效果还好呢！

    御寒见水柔对自己并不是假客气，又给自己半滴本命精血，心里对她更是佩服的很，发誓这辈子只效忠她一人，心里坚定了最初的想法。他也跑进了温泉里。

    用控物术取了一瓶灵液，又拿了几葫芦的泉水来喝着，希望可以尽快回复伤势。

    水柔悄悄地注视着外面。发现外面有好几个搜寻的都是结丹真人，甚至有一个还是元婴期的修士，有逍遥门的。还有其他门派的，看来这声龙吟炸出来不少高手啊！

    不过她不打算出去和他们碰面。小命重要不是么？

    水柔呆在空间里才不怕耗时间呢！他们找不到东西自然会离开的，打定了主意的水柔又喝下一瓶灵液，安心的窝在空间里。

    外面的人不知道转了几天，这几天御寒的伤势已经好的差不多了，和自己不同他只是外伤，灵液的效果极好，没几天就已经好的七七八八了。反倒是自己还需要调养好一阵子呢！

    这几天下来御寒和水灵已经打得火热了，到底是同宗同源，水见御寒对水柔很尊敬感激很快就接受了他。

    加上御寒很勤快，几乎把灵田的里的活都干完了，闲了还愿意陪着水灵和珠珠两人对练，可把寂寞无聊的两人给乐坏了，没几下子三人就好的可以穿一条裤子了！

    水柔笑笑，这个御寒还真是有几分本事的，知道该如何才能让水灵接受他。

    见他们玩的火热，水柔也放下心来。打算好好的睡一觉了，“灵儿，御寒我要睡了，等他们走了。你们叫我，我回门派去准备闭关修养了！”

    “嗯，你休息吧！我会喊你的！”御寒和水灵点点头答应了下来。

    “可惜了，本来还想去深处采点好些的灵药酿酒呢！哎！”水柔嘀咕了一句。

    御寒笑了笑，晃着硕大的龙头道：“这有什么难的，回头我去给你采回来，我自己也有收集一些呢！”他自己也有储物空间，不过不是生命空间，只是单纯储藏东西的空间而已，类似于储物戒子一般。

    “别现在去，过一阵子等外面消停了你就可以出去玩了，记得要用人身，让小灵给你找些人类的常识玉简什么的你看看，里面有不少忌讳都是我们兽族要注意的呢！”水柔已经开始打瞌睡了。

    “嗯，你睡吧！我晓得，好歹也修炼了千年呢！”御寒笑了笑。

    御寒的修为如今差不多到了筑基大圆满，有七阶的修为了，八阶差不多就结丹了，九阶就元婴期了。

    之所以修炼千年还没有结丹，主要是他没有功法可用，完全靠吸纳天地灵气，月之精华在修炼，这也是为什么妖修修炼千年也打不过修炼了几十年的人修，没有好的功法啊，他们打架靠的更多的是本能和本体的强悍，遇到犀利的修士自然就是亏了。

    如今好了，水柔给了他半滴本命精血，他融合后就会有龙族最上等的功法了，相信结丹不是难事！这也是御寒对水柔死心塌地的原因，没有水柔就没有现在的这一切。

    水柔带着微笑沉沉的入睡了，这是她首次以来进入沉睡，估计要休息一阵子了。

    御寒不打算这么早就出去，他把伤养好后，打算先融合那半滴精血，只有融合本命精血后才会有龙族传承记忆的功法，有了功法日后的前途就是一片明朗了。

    御寒给自己制定了一个小小的目标后，身边放了十几个葫芦，里面装的是清泉的泉水，这泉水的质量是他见过最好的了，多喝些可以滋养五脏六腑，非常有用的。

    外面的情形依然不好，不少人回去了又叫了同门来，来人的修为也越来越高了，其中还有元婴中期的高阶修士呢！看穿的门派服饰应该是逍遥门的，还有其他几个门派的都有呢！

    他们在蝶瘴峡谷里展开了地毯式的搜查，但始终都没有找到御寒这头蛟龙，御寒从空间里看到外面的人，只是冷哼一声，不多做言语。

    一个月后，终于不少高阶修士渐渐的没了耐心，有的走了，有的还不肯放弃，但人数已经少了很多，看样子再过一个月就可以离开了。

    御寒在这期间将水柔给的本命精血融合了一部分，还剩下一部分没有融合，但已经得到了龙族初期的传成功法了，他目前正在修炼初级功法，因为千年修行的底子在，功法进步的很快。实力也和之前大不相同了。

    修炼了功法后，真切的体会到了其中大不同的感受，这让他对水柔更加的佩服和忠心了。他打算好好的修行，继续融合剩下的精血，争取让自己早日结丹呐。好保护好主人，她还没有成年呢！还是一个幼崽呢！

    想到这里他看待水柔的眼神又柔和了不少。等她长大后相信她的实力一定会称霸一方的，再一次庆幸自己做出了正确的选择，早早的跟随了主人，到时候自己在她心里怎么也会有一份情意在的，儿时的情谊毕竟不一样的。

    二个月后，终于没有人留在蝶瘴峡谷了，御寒特意又等了一个月。发现的确没有鬼鬼祟祟的人出没了，这才叫醒水柔，“小柔，起来了，我们的赶紧回去！”

    水柔睁开惺忪的紫色龙目，迷蒙的问道：“他们走了？”

    “嗯，他们走了，我们也回去吧！你回门派闭关比较安全！”御寒始终觉得她还是太小了，在兽族这个年龄正是玩乐受保护的时候啊！

    水柔点点头，失去了半滴本命精血对她的影响还是很大的。如今她的实力可是不如以前了。

    “我带你回去，你回去该怎么交代呢！这里的事只要稍微一联想就会猜到的。”御寒害怕自己给水柔带来麻烦。

    水柔安抚的笑了笑，“没关系，我师父是门派的太上长老。很有权威的，敢惹他的人还没几个呢？再说你成了我的灵兽，只会给门派带来机遇和好处，那他们不该付出点风险带价么？天下哪有只得好处不要风险的好事啊？”

    “嗯，那就好，要是不行，我带你离开这里也没关系的！”御寒对人类很讨厌，不认为在人类门派会有什么好的。

    水柔不会强迫他认定自己的想法，她觉得每个人都有自己选择的权利，该有自己的想法，这是正常的。

    “我在门派还有个店铺，我们需要灵石来修炼，我也需要门派的保护，让我成长，如今我还不是走的好时机！别担心，我能处理好的！”

    御寒只能点头同意了，只要水柔喜欢做的事，他都不会反对，会支持到底的。

    水柔悄悄的从冰湖里爬了上来，踩着自己的法杖飞回了门派，回到洞府后就看见了师傅给自己的传音符。

    她收拾了一下立即来到师傅的小院里，给师傅请安问好。

    百里峻看到水柔苍白的脸色愣了一下，随即怒道：“怎么会弄成这样了？是不是南宫琪那小子欺负你了，真是的，竟敢恶人先告状！”

    水柔急忙摇头道：“不是的，他没有欺负我，师傅别担心，只是我收服了一只蛟龙，所以失了点精血，不要紧，养一下就好的。”

    百里峻瞪大了眼睛看着水柔，好半天才说道：“乖乖，我的孩子你怎么什么都敢做啊！原来前几天他们去找的那只蛟龙让你给收服了啊？”

    水柔得意的扬着笑脸，“是啊！我会兽语啊！他正好要化蛟龙了，我就收服他做了我的灵兽啊！”

    百里峻嘴角抽了两下，“你真牛！让他出来我见见！”

    水柔点点头，一挥手，御寒出现在百里峻的面前，如今他是人身了，身高一米八左右，剑眉星目，俊朗不凡，一身蓝色的长袍看上去更加的英武了，就是脸冷了点，酷了点！

    “你就是那只蛟龙？”百里峻很稀罕的瞅着。

    御寒讨厌人类，要不是看在这是水柔师傅的面子上，他根本就不会出来的，如今面对百里峻的问题，也只是微微点头，不说话。

    不过百里峻心情很好，也不在意御寒的态度，沉吟了半响说道：“修为还可以，就是妖气太重了需要掩盖一下。这样吧！我这里有个玉牌让他带上，有了玉牌就算是逍遥门的弟子了，这样其他门派也不敢拿他怎样了！”

    说着特意给他一块玉牌，这块玉牌是特质的，戴上后，御寒身上的妖气就消失不见了，丝毫看不出他是个妖修了。

    这让水柔感到惊喜不已，“师傅这牌子还有么？给我一块可以么？”几乎是下意识的问了一句。

    百里峻哭笑不得，“你一个人修要它干什么呀？”

    水柔反应过来，嘿嘿的憨笑两声掩盖了过去。

    “师傅，要是让其他门派知道了，会不会有麻烦啊！”水柔猛然想到这个我呢提，觉得有些棘手。    	

第一百零五章管事三更

    百里峻大手一挥，满不在乎的一摆手道：“他们能有什么意见，灵兽本来就自己会择主，又不是我们可以控制的，再说这是我逍遥派的机缘，大不了给他们点相应的补偿就好了，你放心，这事我来解决！”

    水柔心里对师傅还是很感激，遂点点头道：“那徒儿就谢谢师傅了，我打算闭关一段时间，将天地法则之力再好好地感悟一下。网 高品质 这是徒儿在峡谷采到的冰莲花，已经有五百年了，徒儿特地拿来孝敬师傅，另外徒儿答应了送南宫琪二三片花瓣的，徒儿自己留了点种子试着培育一下。”说着便将莲花拿来出来，送于百里峻了。

    “嗯，倒是不错的灵药，为师收下了，你自去吧！南宫琪告了你一状，等你出关后就去灵兽园看管灵兽吧，那里清净，适合你修炼！”百里峻虽说是表面上惩罚了水柔，可灵兽园的灵气却是很浓郁，对修炼还是很适合的，说到底他还是偏向着自家徒弟的。

    “徒儿明白！”

    水柔带着御寒回到了自己的洞府，将静室的阵法开启，洞府外的阵法到没有完全开启，主要是御寒说过一阵子会出去转转，帮她去蝶瘴峡谷深处采点灵药回来。

    故而水柔便将阵法开启的方法告知他，将外间的事务交给他打理，自己回到静室内，设好隐灵阵进入了空间。

    水柔给自己采了些紫竹的灵液和花蜜，睡在万年养魂木的大床上，缓缓的进入沉睡了。

    这一次主要是为了将失去的半滴精血给补回来，是以不会睡的太沉。中间还会醒过来，补充灵液等好东西，这样可以尽快的恢复身体。

    在空间里，御寒成为水柔的灵兽后，便可以自由的出入空间了，他来了之后，水灵几乎不用干活了。

    御寒非常勤快，每日都会先将灵田打理一番，然后将花蜜收集起来储存在木桶里，将冰蚕吐出的丝放进玉盒中。甚至还细心的将各色不同的花粉也收集起来，放进库房里备用。

    他每日除了干活还会在雷刚泉等泉水中浸泡淬体，甚至还从库房里找到了天麟果酒来喝，他最爱喝天麟果酒和五谷酿，天麟果酒有淬体的作用。而五谷酿则是火烧的口感，很适合男人喝。

    御寒目前在修炼龙族的功法，是属于蓝龙一脉的冰系功法。这套功法也是上乘的，化龙后还会有后续功法，这让御寒对生活充满了希望。

    练功累的时候，他会学着水柔的样子。用神识刀刻木桶，酒坛子等玩意。一来这些东西刻出来留着以后酿酒用得到，二来可以锻炼自己的神识修为，一举两得。

    水灵还将水柔用剩下的养魂木给御寒刻了一个挂件，送给御寒戴在了脖子上，这对他的神魂有很好的滋养作用。

    如今水灵和御寒的关系极好，这两个妖在一起打打闹闹，水灵还经常指点御寒的功法和拳法等，让御寒对水灵是言听计从。

    水灵答应御寒，等水柔醒来，就用金雷竹给他炼制本命法器。这让御寒高兴地不得了，他是天生的灵蛇，全靠自己吸收灵气开了灵智后。凭着本能开始修炼的，他什么都没有。

    这些年实力上涨了些。才开始积攒一点灵药啥的，可以说他穷的很呢！

    若是能有个本命法器，对他的实力可是一个很大的提高呢！尤其是这法器还是用万年的金雷竹炼制，那可真是得天独厚了。

    日子慢悠悠的晃荡着，期间水柔醒过来了一次，对水灵说要拿金雷竹给御寒炼制法器没什么意见，不过告诉御寒光靠金雷竹是不行的，还需要采集些冰系的矿石等物一起炼制最好。

    还很大方的告诉他用那些变异的金雷竹最好了，要用自然是用最好的了！

    这让御寒对水柔感激不尽，自打做了她的灵兽后，不但没有受到丝毫的欺压和利用，反而得了不少的好处，还把自己当成朋友伙伴来对待，给与了极大地尊重和认同，这让他不止一次在心中感叹自己的命真好，能够遇到水柔是他这辈子最大的幸运了。

    对于自己的法器御寒已经有了自己的想法，他打算炼制宝剑，这和他目前修炼的冰系功法是符合的，蓝龙的功法主要是冰系的剑一类，所以炼制剑是最好的。

    不过经由水灵的提醒，炼制一套剑阵是最好的，那样威力也比较大，反正离他化龙还有很长的时间要走呢！完全可以让他慢慢的炼化剑阵。

    御寒仔细的思考之后，接受了水灵的建议，不过这样一来，需要的材料就比较多些，还得慢慢地去找。

    时间一晃而过，水柔完全清醒过来的时候，外面已经是三年后了，这三年她吃了很多天材地宝，包括冰莲子，送给师傅的那只是五百年的莲花，种在灵田里的冰莲花已经有千年份的了，莲子是灵气聚集最多的部位，水柔吃了不少。

    在水柔沉睡的期间，御寒还特意出去了一次，跑动蝶瘴峡谷的深处给她采集了不少高阶灵药回来，虽然只是种子和幼苗，但有空间在培育成千年万年份的灵药完全不是问题。

    洞府外，李月将低阶的药园打理的也很好，定期会给店铺送些灵酒过去，玄墨每隔一段时间也会给店铺送去丹药，低阶法器什么的，店铺的生意因为李浩二人诚信待人，用心打理之下如今生意蒸蒸日上，平稳红火。

    水柔醒了过来，将失去的半滴精血也补了回来，因为这次沉睡给身体了一个缓冲的时间，她的修为也进阶到了筑基中期了，并且又感悟了一丝天地法则之力，如今她的修为已经可以绘画七品带有天地发则之力的符隶了。

    修为上涨了，以前只能使用一次的刹那芳华法术，现在施法的时间也缩短了不少，也不会像以前那样，用一次再也没有力量战斗的情况出现了，她的神识修为也涨了一些，如今神识修为已经有筑基中期顶峰的样子了，略微比自身修为要高一些，这让她很满意。

    出关后水柔便去了执事殿领了任务，去看管灵兽园去了，虽说是受了惩罚，可是她却被百里峻任命为灵兽园的管事了，不用干活，只要看好那些灵兽，别让他们发狂就行了，活自然有底下的低阶弟子来干。

    水柔一到早就来到灵兽园了，和原先的管事交接了任务后，便正式的走马上任了！

    这灵兽园一共有三名外门弟子，看管着近千名各式各样的灵兽，这些基本上都是有主的，只有个别是没有主人的。

    三名弟子都是自愿来这里干活的，他们比较喜欢灵兽，学了些简单的兽语，在这里干活虽然苦了点，脏了点，可是这灵兽山的灵气却一点都不低，反而不亚于主峰的灵气呢！

    这对他们修行也是极有好处的，但是他们的活却很好有人愿意干，每天都要把灵兽放出来溜溜，透透气；然后给所有的笼子打扫清洗干净，再给他们定时喂饲灵丸。

    这活是又脏又累，还很危险，所以很多弟子宁愿去外面历练接任务，也不来这里，因为这里还有生命危险的。

    灵兽虽然有了灵智，很多灵兽的智力还不到人类的水平，听不懂人话，所以有时候把他们伺候的不舒服了，那灵兽可不愿意的，要造反的。

    每天还要给他们放放风，透透气啥的，但是这灵兽太多了，聚在一起难免会打架，灵兽园弟子的任务就是要保护他们，看管他们，它们可比人修都值钱呢！

    死一头灵兽，那弟子的命也就到头了，所以很多时候在灵兽园经常发生弟子被灵兽误伤致死的现象。

    这里的很多灵兽别看不会说话，可是实力却都比外门弟子要高的多了，一脑袋顶过去，你就得肠穿肚烂，那是那么好看管的啊！

    不过这些对水柔来说都不是难事，她是龙啊！慑服百兽啊！

    水柔第一天来到这里，召集了三名外门弟子训话，“以后我就是这个灵兽园的管事了，从今以后这里我说了算。干得好有奖励，这是给你们的见面礼！”说完御寒立刻取了三瓶养气丹，扔给了他们。

    这下可把三名外门弟子给镇住了，他们的月例是很少的，这灵兽园的任务因为比较辛苦和危险，没人愿意来，所以比其他低阶任务高了两块灵石，可是这点灵石对于价格高昂的丹药来说，仍然是杯水车薪啊！

    三名外门弟子有一名是女弟子，名叫张欣，修为已经到了练气中期的样子，另两名为男修，一个叫马强，一个叫李然，都是练气后期的修为了。

    三人看到丹药自然是满心欢喜，连连点头保证道：“您放心，有事我们自会禀报您的，你就尽管忙您的事去吧！”

    水柔对他们的识相也很满意，不过却不能没人看守这里，所以御寒主动选择留了下来，反正这段时间他需要巩固修为，练习龙族的法术，在哪练习都一样的，正好给水柔看管兽园了。

    有他这个蛟龙在，寿园里的百兽是不会闹事的，水柔放心的回洞府里酿制灵酒去了，睡了有阵子了，空间库房里的灵酒也消耗的差不多了，需要再多酿制一些好拿去卖，还有洞府药园园里的一些灵药也可以酿酒了，虽然是低阶灵酒，不过水柔也打算酿好和店铺里的酒穿插着卖。

    这样可以适当的给空间里的酒做个掩护，有低有高才比较正常一些。    	

第一百零六章不速之客

    水柔在灵兽园里过的极为悠闲，每日里熟悉法术，和灵兽们逗逗乐子，日子过得好得不得了。

    这日她正坐在树上，手里拿着一只笛子，吹奏着静心安抚的曲子，树下是一群各式各样的灵兽，伏在地上摇头晃脑的听曲。

    这些灵兽有的娇小，例如雪狐，有的体型硕大，例如奔牛，还有那拥有麒麟血脉的金毛兽，他们凶猛时可以发动一场骚乱，但此时却安静的乖顺的像一群可爱纯真的孩子！

    笛曲清新悠扬，听在耳里却是身心舒畅，令人舒泰！

    三个外门弟子看到此种情景则是瞪大了眼珠子，不敢置信！这每日给灵兽遛弯是个苦活，一不小心不知那只灵兽犯了轴就会打起来呢！

    怎么轮到这新来的管事，这苦活什么时候变得这么轻松了？不是说她惹恼了南宫琪师兄，被发配到这里来受罚的么？怎么瞧着这位主像是来度假的啊！

    马强有些不解，“我说兄弟，她是来受罚的么？我怎么看着她这么自在呢！”

    李然神秘的笑了笑，“我倒是听说了一点这位师姐的事，你也知道我是李家旁支的弟子，我有个堂姐李月就在她洞府干活的，要说这位师姐为人还是不错的，手段果决，天资好，悟性佳！

    给她干活给的报酬从来都是极高的，我堂姐李月还受了她不少提点，如今修为也已经到了练气后期了，她一个四灵根的，这才多久的功夫，眼看着过几年就可以筑基了呢！听说她弟弟也在师姐的店铺里干活。如今修为也突破练气中期了，若是干得好，师姐承诺为他们寻找筑基丹呢！”

    一听这话，马强再也无法保持镇定了，惊问道：“她真的这么说么？这筑基丹哪是什么人就能搞到的啊！”说完又觉得不太可能，又有些泄气，一时间心里复杂的很，不是个滋味！

    李然则瞥了他一眼，颇为了解的笑言，“你不知道。这位师姐可是太上长老的记名弟子，听说老祖很是喜欢她呢！还曾经亲自带着她坐在老祖的金雕坐骑上去坊市了呢！弄一颗筑基丹罢了，别人弄不来有可能，她还能弄不来么？老祖随便赏赐一点不就有了么？就算没有，也可以拿灵石去买啊！师姐自己有店铺。还有老祖做后盾，还能缺了灵石用！”

    马强被李然这么一分析，颇以为然。眼中泛起羡慕的神色，“听你这么一说，还真是这么回事呢！可惜咱们没本事，不能入了师姐的眼啊！”

    李然却摇摇头道：“自打她来了后。我特地去拜访了我堂姐的，堂姐给我大略说了一下师姐为人秉性。只要我们好好的干好本分，师姐不会为难我们，前儿不是才赏了我们一瓶养气丹么？这样大的手笔就是其他师兄们也不曾有过吧！最多也就是一两颗而已，放心!师姐要在灵兽园呆好几年呢！只要我们好好干活，害怕没有机会得师姐的眼么？”

    马强听的是激动不已，连连点头，“是，是！小弟多谢哥哥提点啊！”

    李然点点头，“我们同为外门弟子，生存不易。自该相互照顾才是啊！”

    “师兄说的极是！”

    李然笑着点头，心里却是不以为然，这马强心性左摇右摆。日后难成大事，叔叔可是说了让自己一定要紧靠着水柔师姐。修行一路心境极为重要，叮嘱自己切不可轻浮孟浪，日后自有好处！

    御寒将这一切都记在心里，想着等回去的时候告诉主人，也许这几个人可以为主人所用呢！

    水柔很喜欢吹曲，只有在这个时候她才能忘了一切，忘了自己肩上的责任，忘了那些神秘人在背后虎视眈眈带给自己的鞭策，忘了龙族战士因为护佑自己而……！

    只有这个时候，她才能真正的轻松一小会，让身心真正的放松下来，得到片刻的缓解！

    就在这一片安逸闲适的时刻，有一个不识相的人跑来破坏了这美好的一刻！

    “有人么？你们灵兽园的人都死了么？怎么连接待的人都没有？呼延水柔呢？她死哪去了？还不赶快来接待我们大小姐！”一个女修一进门就咋咋呼呼的喊开了。

    李然一看赶紧一路小跑跑了过去，恭敬地点头哈腰，陪着笑脸问道：“请问几位师姐，你们是来认领灵兽的么？”

    这名女修容貌还是很漂亮的，柳叶眉一挑，怒道：“废话，不认领灵兽来着破地方干什么？叫你们管事出来？”

    而在她身边则站着一个身穿红色的裙衫的女修，脸上带着红色的面罩，看不清容貌，只是神采还是婀娜多姿的，只是气质显得冷酷了些！

    “让呼延水柔出来见我！”一个清冷阴森的声音自这位面具女修嘴里响起。

    李然后背打了个哆嗦，怎么觉得这声音有点耳熟，可阴森森的感觉让人寒毛直竖啊！

    “请您稍等，我去看看管事在不在！”李然惹不起她，只能去求助水柔。

    “我当时谁来了呢？今天吹的是什么风啊？怎么把你慕大小姐给吹来了呀？难不成是你皮痒了，欠揍了不成？若果真是这样，我成全你呀！”水柔一身白裙翩翩而至，头上仅用一根木簪固定青丝，眼眸清澈灵动，气质温柔如水，高贵清华，仪态万千！

    慕晚晴藏在面具下的脸是如何表情不得而知，但她望着水柔的眼却是充满了阴狠与妒恨，若是眼刀能杀人，恐怕水柔早就成了一块块碎肉了！

    “怎么你不是老祖的记名弟子么？你不是风光无限么？怎么如今也到这肮脏的地方来了，是不是在老祖那里混不下去了？还是老祖不待见你了？”慕晚晴阴毒的眼神恨不得化成片片飞刀，将水柔千刀万剐方能解她心中恨意。

    是她，是这个贱人毁了我的容貌，害我如今人不人鬼不鬼的摸样！呼延水柔，我绝不会放过你的，我一定会将你踩在我的脚下，让你给我磕头求饶！

    慕晚晴心中翻腾着无限的恨意，眼眸却慢慢的平静了下来，恢复了一派清冷的姿态！

    水柔唇角勾起一个浅浅的弧度，“这里怎么了？这里很好啊！对着灵兽总比对着居心不良，心肠歹毒的人要好的多了！哦！我忘记了你如今也筑基了？我该恭贺师妹呀！”

    李然和其他两个弟子却对慕晚晴没有任何好感，原因很简单，她称这里是肮胀的地方，那我们在这里干活又算什么？你有什么了不起，若没有长辈在背后给你撑腰，你算个屁呀！

    慕晚晴微微昂起头，骄傲的说道：“那当然，我只用了一颗筑基丹就成功筑基了！怎么你嫉妒我了吧！”

    慕晚晴被水柔毁容后，并不肯屈尊道歉，反而是痛定思痛闭关筑基，没想到还真的让她成功了，有一种人虽然有了心魔，但过于执着偏执，这种人在一定程度上也会成功的，道与每个人的理解是不一样的。

    有人倾向于正义，有人倾向于邪恶，而有人则倾向于报仇，慕晚晴显然是最后一种，她为了报仇而渴望力量，这种从心底而生出的渴望与期盼，也是道的一种，所以她成功筑基并不是什么奇怪的事。

    可惜，她太过偏执，能筑基却不一定能结丹，未来的路也不会太宽！更不可能解掉脸上的毒，仍然不能恢复她昔日的美貌！

    水柔耸耸肩，无辜的问道：“我为什么要嫉妒你啊？我的修为比你高好吧？你是不是糊涂了？还有我前儿才见过师傅他老人家呢！”眼中的笑意毫不掩饰了对慕晚晴的鄙视和不屑。

    这种蔑视让慕晚晴怒意横生，她狠狠的攥着拳头，一言不发。

    倒是她旁边的那个女修则口气很冲的说道：“我们师叔要领养灵兽，你快去办理！”

    水柔突然冷了脸，将自己筑基期的威压猛的朝她压了过去，只是瞬间的功夫，这名女修就承受不住的吐了血。

    “小小的练气期弟子也敢对我指手画脚？你算什么东西？连规矩都不懂么？”水柔冷叱一声，给她一个小小的教训。

    女修很不服气，顶嘴道：“我们是来认领灵兽的，你莫不是长着管事的身份徇私，想不给我们灵兽么。别怪我到执法殿告你一状，让你吃不了兜着走！”

    执法殿顾名思义是门派执法的地方，专门是收拾门中不老实，打架斗殴，残害同门的弟子，执法殿的执事会对其进行惩罚，执法殿的人不和任何势力来往，平时也不和其他弟子过从甚密，为的就是保持执法的公平性。

    水柔冷笑一声，“灵兽园的规矩不是我定的，灵兽有择主的自由，它们愿意跟你走，你爱领几只都行，若它们不愿意跟你走，你也带不走它们！”说完随你认领的样子。

    慕晚晴知道这个规矩，但她不相信没有灵兽会跟自己走，灵兽不过是畜生，知道些什么，就算有灵性，几颗饲灵丸也足以让它们跟自己走了。

    想了下便冷声道：“我自己选灵兽！”

    “好啊！轻便！”水柔很大方的让出了道路。

    而刚刚因为水柔将它们带出笼子遛弯，灵兽们在园子里自由活动，还没有回去呢！这灵兽园因为是饲养灵兽的地方，考虑到灵兽喜爱自由宽敞的环境，所以灵兽园的面积是很大的，足有好几个足球场那么大，可以容纳很多灵兽，足够他们跑的了。

    这近千只灵兽悠闲的在院子里溜达着，对慕晚晴的到来丝毫不感兴趣。    	

第一百零七章骚乱

    慕晚晴很自信的在灵兽里面仔细的搜寻着，她想要一只可爱漂亮，又能帮到自己的灵兽，选了半天，选定那只金毛兽，金毛兽有麒麟血脉，成长后可以在外历练时帮到自己，变小后好似金毛小狗，一身金毛金灿灿的摸样也很漂亮。

    反复思虑后她选定了这只，对着水柔昂起下巴道：“我就要这只金毛兽了！”

    水柔点点头，“可以啊！只要它愿意跟你走，你马上可以登记带走！”眼光还可以啊！不过我能让你带走才是怪事呢！

    慕晚晴却是自信满满，拿出几颗饲灵丸逗弄着金毛兽，金毛兽懒洋洋的趴在地上，连眼睛都不睁一下，压根就不搭理她。

    慕晚晴逗了半天金毛兽怎么都不肯回应她，这让她当着大家伙的面有些下不来台，干脆耍起了蛮横，“它不说话不反抗就表示认可了，我带走了！”她真的很喜欢这只金毛兽，非常想要它。

    水柔只是含笑点头，并未阻止，“可以！只要它不反抗你就可以带走！”

    慕晚晴得意的冷哼一声，瞥了水柔一眼，那似乎是在说谅你也不敢阻止我！看着金毛兽心里很是喜欢，便弯下腰想要去抱金毛兽，谁知就在这个时候，金毛兽突然睁开眼身子一扭，张口怒吼一声，“嗷！”

    这一声叫唤可是了不得，一下子引起了灵兽园所有动物的响应，几乎是刹那间，所有的动物都转过了身体朝慕晚晴怒吼着。

    远处的灵兽听见了兽吼，更是得到了命令一般，迈开蹄子就朝这边冲了过来，顿时烟尘滚滚。大地开始摇晃，灵兽们带着轰隆隆作响的巨大动静，朝着慕晚晴宛如斗牛似的。发了疯的冲了过来！

    这动静几乎是一息的功夫响起，此起彼伏各式各样的动物吼声，响彻天空。一下子弄了好大的动静！

    这一下把慕晚晴给吓住了，连连后退。退至安全距离才停了下来，看道金毛兽眼中嘲讽的眼神，顿时怒火直冲脑门，连一个畜生都敢欺负我了！简直是忍无可忍了！

    顿时身体的反应远比脑袋要快得多了，想都没想顺手一击火刀便朝金毛兽攻去。

    几乎是同时，跟她一起来的那个女修，和李然等人一起开口喊道：“师姐不可！”

    “住手！”

    要知道这灵兽园的灵兽都是逍遥门的弟子佣金了心力才得到的。都是从小悉心饲养，吃的是中品饲灵丸，喝的是最好的灵泉，还有专人照顾起居生活，那待遇可比人修的待遇要好百倍呢！

    尤其是这只金毛兽是目前逍遥门血脉最纯正的灵兽之一，是百里峻费了好大的力气才得到的幼崽，平时李然他们可是像伺候自家爷爷那样伺候它的，万万不敢有半点不小心，据说这头金毛兽是作为镇派的护山灵兽来培养的。

    慕晚晴竟然敢对其下手，可见是疯魔了吧！

    李然吓坏了。脑门子上的汗都冒出来了，这要是让金毛兽掉一根毛，他的小命可就算是玩完了！用不着老祖出手，他叔叔就的活劈了他！

    一想到这里李然心中对慕晚晴更是恨了几分。这个女人真是能给人找麻烦呀！

    而和慕晚晴同来的女修也是吓得肝胆俱颤，妈呀！这师姐也太能闯祸了，这可是老祖亲自带回来特意嘱咐好好伺候的灵兽，她怎么敢对它下手呢！完了，这次是倒大霉了，我是眼睛瞎了怎么的，咋跟着这种脑子不正常的人到处跑啊！

    不管他们心中是如何想的，慕晚晴却是一点都不在乎，她此时已经失去了理智，应该说看到水柔的那一刻她心中就再也控制不住自己的恨意，恨她毁了自己的容貌，恨不能亲手宰了她，要不是她，南宫师兄也不会和自己断了往来，是她会累自己的一切！

    慕晚晴的眼眸泛着些许红色，手上的动作是接连不断，一道道火刃不断地朝金毛攻击而去。

    金毛兽还是幼崽，但实力已经不可小觑，它慢悠悠的站起身，身上疝气了光芒，轻松的挡住了慕晚晴的攻击。

    而就在金毛兽用防御盾挡住慕晚晴攻击的时候，站在一旁的水柔突然嘴里无声的蠕动了几下，金毛兽几乎是立刻的撤掉了防御盾，任由慕晚晴的火刃攻击在身上，金色的毛皮顿时留下了鲜血，显得触目惊心！

    “嗷！”又是一声愤怒的兽吼。

    动物们开始躁动起来，扬着蹄子喷着粗气，朝着慕晚晴不管不顾的冲了过来。

    一头奔牛带着呼啸的风声，眨眼间到了慕晚晴的跟前，牛头一低，一道青色的厉芒朝慕晚晴击去。

    慕晚晴急忙躲开，这时才反应过来自己干了些什么！此时心里也有些发虚，心一慌，手上的动作也慢了下来。

    而动物们却是三三两两的朝着不同的方位冲了过来，将慕晚晴前后左右的退路全部封死，虎视眈眈的盯着她，眼中带着仇恨的光芒。

    摇着尾巴的白斑虎，猩红眼睛的雪狐，还有金钱豹冲在最前面和木婉清对峙着！不肯退让分毫！

    “你，你们走开！水柔你让他们走开，我命令你！不然我就去执法堂告你！”

    水柔只是不屑的掏掏耳朵，慢条斯理的说道：“我只是个管事，又不是灵兽的头头，我一个人怎么能应付得了他们这么多数量呢！你别着急啊！我这就帮你解围啊！李然啊！你去那边将它们赶开！”说着脚下的动作还不如老太太的速度快呢！

    李然对慕晚晴可是有了怨言了，眼珠一转立即反应过来，嘴上答应着，“哎！来了，来了，这是怎么弄得啊？谁让你攻击金毛兽了，那可是老祖亲自交代过要好好的伺候的呀！完了，完了，这回完了！这金毛兽受了伤。老祖可是要责罚的呀！！”嘴里连连抱怨着，人却在场子里到处乱窜。

    灵兽们那里会听李然的话啊，他追它们就跑。就这样一个追，一群灵兽再跑，逗着李然玩。满场子的乱窜！

    而慕晚晴这边则已经是危机四伏，一群高大健壮的灵兽将慕晚晴团团围住。奔牛则哼哼两声，头一低，两道青芒毫不犹豫的就朝慕晚晴飞去。

    慕晚晴被堵住了退路，无路可去，不得不激起防御罩，可惜的是奔牛的实力远比她要高，一道青芒击破了她的防御罩。另一道青芒则是势如破竹，一下子击中了慕晚晴的腹部，登时鲜血就如泉涌一般流了下来。

    慕晚晴痛苦的倒在地上，“嗯！呼延水柔，我跟你没完！”

    这是因为灵兽园的动静太大了，几位结丹真人和掌门人已经朝这边飞了过来，现在正朝这边落了下来。

    水柔嘴角扬起一个弧度，义正言辞的大声骂道：“好你个慕晚晴，来挑个灵兽也能惹出这么多事，谁让你碰金毛兽了！这可是要作为镇派灵兽来培养的。我跟你说过灵兽愿意认你，你才能带走！金毛兽不跟你走，那你也不能攻击它呀！

    你看看，现在让你打得金毛兽还受了伤。我怎么跟师傅和掌门人交代啊！灵兽园也被你搞的天下大乱，你真是成事不足败事有余！我告诉你你别想推卸责任，你得跟我去掌门人面前把事情说清楚，这金毛兽可是你打伤的，你要负全责！”说到最后声音更是气愤的怒吼着，生怕身后的掌门等人听不见。

    “你，你……！”慕晚晴捂着肚子上的伤口，指着水柔气的说不出话来，明明就是你搞的鬼，竟然反咬我一口！

    水柔抱着金毛兽用手一下一下的安抚着，却没有立即给它治伤，怎么样也得让掌门人看过之后才能治伤啊！抓错可要拿脏啊！

    这是掌门人等在半空中已经听得一清二楚了，掌门率先降落下来，黑着脸沉声问道：“呼延水柔，这是怎么回事？”

    水柔立即站了起来，躬身行礼后方才回道：“回掌门，慕晚晴今日来挑选灵兽，谁知道因为挑中了金毛兽，颗金毛不肯跟她走，师妹一时气怒就攻击了金毛兽，你知道的金毛兽是麒麟血脉的，可以驱使百兽，结果金毛兽一嗓子怒吼，奔牛他们就围着师妹打，师妹就受伤了！”前前后后并未多加一个字，不过也暗中说了点什么，如果什么都不说那才是间怪事，如今这样反而正符合该有的反应。

    掌门一听顿时怒了，转过头冲慕晚晴吼道：“你没事干了么？你惹金毛兽干什么？你以为你是谁啊？还想认领金毛兽，金毛兽脸老祖都不肯认呢！”

    谁不知道它好啊！要是金毛兽能认主，还轮到你一个筑基修士么，真是异想天开了！

    “掌门，不是的，我……！”慕晚晴喘着粗气，伤口却是剧烈的疼痛着，灵力在快速的消失。

    “水柔你先把这里的情况控制住，把他们安抚好！”掌门显得很是生气，又是这个慕晚晴，怎么她老是给我惹点事啊！就不能消停点么！

    水柔低着头应了声，嘴角却翘了起来，拿出引魂笛，吹奏起了安抚曲。

    灵兽们听到这首曲子，慢慢的开始安静下来，一个个挨个走回了笼子里窝着，显得极为乖巧，好像刚才闹的天下大乱的不是他们一般。

    李然一看赶紧和令两名弟子去将笼子的门锁上，这锁子是有禁止的，不打开锁子，灵兽们是出不来的。

    这时，水柔才蹲下身，运用水疗术给金毛兽疗伤，虽然流了点血，但也就是皮外伤，并不碍事。

    掌门人看到这里才满意的点头，对水柔御兽的本事有些惊奇，不免多看了她两眼，微微点点头。

    转过头看到一脸苍白的慕晚晴，眼中划过一丝厌恶之色，怒道：“慕晚晴你可知罪！”

    二更奉上，嘎嘎！集体么个嘿嘿！    	

第一百零八章完胜

    慕晚晴被奔牛伤的不轻，这会子说话都直喘气，只来得及吞下一颗回春丹，“掌门，不是这样的，是金毛兽先指使那些畜生攻击我的！不是想水柔说的那样……！”

    掌门一听就明白了，水柔并没有欺骗与他，又听到慕晚晴对水柔的称呼，皱起眉头道：“慕晚晴，你该叫水柔为师姐！我只问你金毛兽是不是你打伤的？”

    慕晚晴心里憋屈的很，一肚子的憋屈说不出来，明明不是这样的啊！可……憋了半天，脸憋得通红，最后无奈的承认，“是我打伤的，可我不是故意的，我只是……！”

    “你只是肆意妄为，把她带下去，交给执法殿处理！”掌门也恼了慕晚晴，犯了错还推三阻四的找借口，简直是朽木不可雕，日后的成就我看也就到此为止了！

    身后的结丹真人立即将慕晚晴带了下去，根本不听她的辩解！

    掌门回过头来看着水柔，眼中多了一抹温和，“水柔，你作为管事未能及时处理好骚乱，应该受罚，你可服气！”

    水柔微微收起下颚，面上恭谨的很，“弟子愿一力承担，请掌门不要责罚他们！此事是弟子未能处理好，不关他们的事！”

    掌门听到这话心里觉得舒坦了些，到底是老祖看上的孩子，还算有些担当，点头道：“嗯，既如此，我就惩罚你在灵兽园多服役五年，你可有意见！”

    碍于老祖的面子，掌门也是高高拿起，轻轻放下。主要是给大家一个交代！

    水柔立刻行礼，“弟子愿领受责罚，定会看管好兽园！”

    “嗯，好好看管这里，不可再出差错了！”掌门看水柔对自己的责罚并没有心生怨愤，态度也是恭谨有礼，满意的点点头飘然离去了。

    掌门一走，李然立即围了过来，擦了把脑袋上的汗道：“师叔，这次真的是谢谢你了。要不然我们几个可就完了！”脸上带着无限的感激。

    水柔微微一笑，“不用害怕，这事跟你们没关系，以后干好自己的本份就好了，你们不给我找麻烦。我也不会为难你们的！”

    “是，是，咱们一定把活干好。你放心！这里有御寒师叔在就可以了，您要有事尽管去，有情况我会禀报给御寒师叔的！”李然乖觉，脑子转的最快。

    水柔脸上洋溢着清浅的笑容。“嗯，你姓李？李月和你是……？”

    李然一听。立即使喜上眉梢，机会来了，“我是李月的堂弟，本家的！”

    水柔故作恍然大悟的样子，“你瞧我这记性，我都忘了！既然拟合李月是本家的，日后这里你帮我多操点心，以后每个月我给你们多发一瓶养气丹，不过这事却不能说出去，你们知道我在外面有个铺子。手里的事也不少！”

    这言外之意大家自然是听懂了，三人立即点头，表示一定会好好干活。

    李然看他们表态后才笑着说道：“师叔放心。平时兽园是真的没什么事，有御寒师叔坐镇足够了！很少会出现在像今天这样的骚动的。”

    水柔当然知道今天的骚动是怎么回事。见他们识趣，自己也能多出许多自由来，自然是乐意给他们点好处的。

    想起慕晚晴水柔状似无意的问道：“慕晚晴被带去了执法殿，也不知会怎么处理啊？”

    李然听说过一点水柔和慕晚晴的纠纷，也知道她们两个和不到一块去，有心巴结着，“执法殿任谁进去了都得脱层皮，她打伤了金毛兽但并不致命，会有些惩罚，可是估计不会致命！但被除去内门弟子的资格是肯定的了！”

    水柔对这一点到是不知道，眼睛一亮，颇为好奇，“哦？怎么还有这一说法么？”

    李然见自己拍对了马屁，心下暗自偷乐，“是这样的，内门弟子不光是有修为和灵根就能进去的，更重要的是内门弟子代表者门派的核心力量，是将来长老管事等主要力量的后备培养，这心性和品性也是考察的重要方向之一，像慕晚晴这样的是足够除名了！但要在想进来虽不是很容易，可依他们家的背后实力，也不是太难，毕竟还有个结丹长老在么！”不留痕迹的提醒了水柔，小心对方的报复。

    水柔扫了他一眼，莞尔笑道：“嗯，我知道了！以后有什么新情况及时告诉我！这瓶固元丹赏你了！要想筑基，修为就一定要扎实，你们可以尝试着压缩体内的灵气，这样虽然会浪费些时间，但筑基时成功率确实会大大增加的。”从储物袋里掏出一瓶固元丹扔给李然，三言两语提点了他们一下，以后还用得着他们呢！

    “谢谢师叔提点，谢谢师叔！”李然大喜啊！

    虽说只有这一句罢了，可这是过来人的经验啊！平常换了谁会告诉你一个外门弟子啊！再说这师叔看待他们的眼神也是亲和的，并不像其他内门弟子一样，斜着眼睛瞧人，一脸的看不起他们这些外门弟子，这位就跟他们不一样。

    水柔点点头一个人回了自己的洞府，打算进空间画些符隶拿去店铺卖。

    灵兽园因为慕晚晴的到来引发了一场骚乱，但却被水柔不留痕迹的给收拾报复了一番。

    慕晚晴本来是听说水柔被发配到灵兽园来受惩罚的，以为她失去了老祖的宠爱，和水柔有着深仇大恨的慕晚晴，急不可待的来到兽园想要好好的羞辱水柔一番，最好能让她因此产生心魔，修为就此止步那可太好了！

    没想到水柔压根就没把她放在眼里，更没想到她的修为竟然已经到了筑基中期，生生比自己高了一个小层次，这让她有点时不待我的感觉，偏偏叔叔因为上次的事受了伤，如今还在养伤闭关当中，她找不到人可以帮自己了。

    本想着领只灵兽回去解解闷的，谁知道会闹出这么大的动静来，还害的自己被送进执法殿，她倒了也搞不清楚怎么会弄成这样的！

    不管慕晚晴如何的恨水柔恨的牙根痒痒，水柔却是一点都不介意，有这么一个人存在，给自己当了磨刀石不好么，正好可以激励自己更加刻苦努力上进，积极的修炼，她心里可是乐意得很呢！没有压力就没有动力啊！

    水柔醒来后觉得自己的实力微微上涨了一点点，已经有把握刻画七品符隶了，她打算刻画一些带有天地法则之力的符隶出来，就是不拿去卖，用来感悟熟悉天地法则之力，或是送给师傅用来送人情也不错，联络一下师徒感情对她只有好处没坏处的。

    她打算回空间在刻画一些七品符隶出来，在练习一下法术之类的，法术必须经过千万次的不断刻苦练习，只有将法术熟悉到闭着眼睛不用想也可以正确无误的使用，才能在战斗时多一丝保命的机会。

    还有就是自己在水系和木系，火系有了一点点感悟，可是其他两系却还没有什么动静，接下来的任务是打算主要针对这金系和土系好好地参详一番，对于基础五行，还是有必要做到心中熟知的，这对自己日后的修行也是有好处的。

    自己近日修行上涨后，感觉到她的天赋神通，空间神通似乎有了松动，比以前似乎可以多移动穿梭些距离了，回空间还需要好好的在练习一下，和破影步伐结合起来，重新熟悉才好。

    心里有了计划，水柔决定这段时间主要就练习这些事了，回到洞府，她嘱咐了李月几句，又给了她几瓶丹药，让她带给李昊等人，顺便又写了一份灵药和矿石的单子，让她给自己寻找。

    上一次李月给自己找了不少好东西回来，水柔打算拿回去好好的分类整理一下，有一些需要种植在随身药田里，有一些种在药园里就好了，只有一些极为珍贵的上古品种才需要种在空间里培植。

    其中有一株九子金莲是属于上古的品种的，但因为只要幼苗且年分不高，是作为筑基丹的一种辅料，可是若是能在空间中种植培育至千年分后，那九子金莲的莲子有静心凝神的作用，莲花还可以炼器，作用多得很。

    水柔回到静室，设置好隐灵阵后，就闪身进入了空间里，将这株九子金莲和冰莲花种植在一起，如此一来，有了这么些好东西，水灵也可以尽快的恢复身体了。

    她坐在泉眼边不急着刻画符隶，而是用神识刀开始刻酒桶，酒葫芦之类的东西，借此来静静心！

    刻了好一会水柔觉的心平气和了才拿出符纸，准备绘画七品符隶。

    这七品符隶和六品不停，威力比六品要强大的多了，再加上天地法则之力，需要对灵力细微的控制掌握的更好才行，否则很容易就会失败的。

    水柔画好一张后，还没等干透就失败了，她叹了口气，扔掉符纸继续绘画起来。

    不知不觉的她画了好几百张，终于成功了一张，虽然还是有些生涩，但灵力已经开始趋于稳定了，就连天地法则之力也运用的更加纯熟了，这让她感到由衷的高兴。

    接下来水柔继续再接再厉，有连续画了好几张七品的符隶，熟悉后，才开始刻画一些低阶的五行符隶，这些主要是拿去店铺卖的。

    因为想对金系和土系有所感悟，所以她多画的是金刀符隶和土盾等符隶，她没有这方面的灵根，所以只能从这些最基本的东西着手，先做到熟能生巧，在从熟悉的东西里去感悟不同之处。

    所以有时候不知道该如何下手时，反复熟悉基础的东西也不失为一个简单安全的办法。    	

第一百零九章渡劫二更

    水柔的日子过的很是悠闲，每隔几日就去灵兽园转一圈，听一听李然最近的汇报，还会知道些门里杂七杂八的八卦。网 高品质

    而慕晚晴则正式被逐出内门，成为外门弟子了，现在被关了禁闭，据说是黑崖底，那里有地火，也是或灵根修士很喜欢取得地方，但那里确很苦，慕晚晴被送到那去服苦役的。

    水柔叹口气，心里则是有些羡慕她，到底还是灵根不错的弟子，就连处罚也是相对不错的了！

    之所以这么说是因为慕晚晴以火灵根为主的，去那里最合适她修行，若是苦其心志，未必不能成就自己，凡是都有两面性，越是艰苦的地方，越是能锤炼心志，这执法殿的人还是很公正的，也给了她一个重头来过的机会，就看她能不能把握住了！

    若是这次机会慕晚晴能把握好，将来结丹还真的有希望呢！结丹成功受天地元气的灌溉和淬体，脸上的疤痕就会全部消失，恢复昔日容颜。

    看来这个执法殿还真是名不虚传，并没有受任何势力的影响，处事也很公正，既处罚了慕晚晴，又给了她一个机会，不愧是名门大派，做事让人心服口服！

    不过水柔并不觉得可惜，从本质上将自己和慕晚晴其实没有什么深仇大恨，都是慕晚晴一厢情愿，脾气太过跋扈造成的今天的结果，虽然慕晚晴一而再再而三的找自己的麻烦，但水柔自己却没想要杀了对方，因为没到那个地步，又同为一个门派的弟子。不至于那么做！

    水柔也希望经过这次的处罚，慕晚晴能够迷途知返，好好地修行，老和自己过不去有什么意义啊！

    解决了慕晚晴的事，水柔这段时间一直在巩固她的修为，更多的是在感悟和学习金系和土系的法术符隶等，闲时就酿点酒。

    最近她有新研究了几种花酒，有桂花酒，桃花酒，还有菊花酒等。原料就来自空间里的花卉，不过因为花卉中灵气比较少，自己有事第一次尝试，所以酿的酒只属于低阶灵酒，味道虽然不错。可是灵气却没能很好的保存下来，还需要进一步改进方子。

    这日她接到了一个传音符，一看才发现原来东方明玉师兄要进阶元婴期了。东方明月师姐特地请自己过去观看她哥哥渡劫的。

    这可是个好事，元婴期的渡劫威力自然是不一样的，能够近距离的观看对自己感悟天道都是有好处的。

    水柔召回御寒，和李然说了一声。匆忙赶往东方明玉所在的飘渺峰上。

    等她赶到的时候，发现门中掌门人和多位于东方兄妹关系较好的结丹真人已经在等待了。

    而百里峻和东方明月在在一旁静静的坐在那里等候着。

    水柔带着御寒上前轻声给百里峻等人行礼。“徒儿拜见师傅，掌门，师姐，各位长老安好！晚辈有礼了！”

    百里峻挥挥手，“坐那，好好看！”

    掌门也没心思搭理水柔，只是挥挥手就再不在说话了，其他人也是点点头而已，大家全部的心神都放在那座关闭的洞府上了。

    水柔选了个地方盘腿坐下，传音给御寒。“御寒，你一会一定要仔细的观看，这对你结丹大有好处。能感悟天道对你日后的修行都是有很大的帮助。感悟对一个修士来说非常重要，这也是为什么有的修士只能受困于结丹期。元婴期，无法再进一步，而有的人却能成为傲视大陆的大能者！区别就在这里！”

    御寒虽然对人类的事情了解的比较少，可他也知道能观看元婴修士渡劫是一件极好的事情，慎重的点点头。

    一群人静静的坐在这里，谁也没有多说一句话，气愤有些压抑，就连空气似乎都有些沉郁了。

    能坐在这里都是和东方明玉关系极好的修士了，关系不够你也不能近距离观看，这对修士也是很忌讳了，而玄墨他们只能和大家一样在山峰下面观看了，东方明月能请自己来，就说对自己还是认可的，也是想报答之前的恩惠。

    不管怎么说水柔有了这个机会断不会错过的。

    忽然天空慢慢的飘起了黑色的乌云，而且还越来越厚的架势，就连着飘渺峰的气压也变得更低了。

    水柔仰头看天，似乎有所感应，“来了！”

    东方明月此时脸色焦急期盼，却又有着浓浓的担心，里面的那个是她亲哥哥呀！若有个万一，若是渡劫失败，那只有身死道消的份了！

    修士的每一次渡劫都代表这风险与机遇并存，老天是公平的，长生大道本就是逆天而为，而人类想要求的长生，付出的代价并不比妖兽少半点。

    乌云还在不断的聚集，看这架势似乎还会在浓烈些，水柔也不仅皱起眉头，看样子这劫雷的威力却不会小了去。

    想也是，东方明玉是雷系的灵根，这劫雷的威力只会更大，不会更小的。

    乌云尖尖的越聚越厚了，竟然隐隐的开始发红了，好似天边的晚霞燃烧着炽烈的火光，带着燃烧一切的凄美。

    “不好，师兄这是有火雷啊！”水柔惊讶的叫了一声。

    “什么是火雷？你看出什么了？告诉我！”东方明月有些焦急的盯着水柔一个劲的问着。

    水柔皱着眉头缓缓说道：“有一种雷因为修士本身的实力比较强悍，所以威力也会变大，这种雷会在雷电中夹杂天火，这样雷威力非常大，一不小心就会……！”剩下的话她没有说，但在场的几人都明白这个意思。

    东方明月软软的坐在地上，眼神有些呆滞，不知道该怎么办才好，如今说什么都来不及了！

    掌门有些不悦的瞪了水柔一眼，“你一个孩子懂什么？不懂不要胡说！”

    百里峻却沉声开口道：“柔儿没说错，这是火雷劫！”

    大家面面相觑，不知该说什么才好，心里多少都有些担心，再怎么说东方明玉也是门派的主要力量，他能渡劫成功对门派只有好处没有坏处的。

    “火雷劫虽然很难见到，但若是能成功渡过，将来的成就绝不止如此，甚至可以预言元婴后期都不是难事的！天劫一向如此，风险和机遇是并存的！”水柔的声音清亮柔美，带着一丝特有的音波，奇异的安抚了在场修士躁动的心。

    大家再度陷入了沉默，都不知道该说什么好，或者说什么都是没用的吧！他们在外面什么忙都帮不上的，这一关只有东方明玉自己才能过的了。

    这是水柔对百里峻说道：“师傅，我有事想跟你说一下，这对东方师兄也许会有一点作用。”

    百里峻眼一下子亮了，要说到感情，百里峻对东方明玉兄妹的感情绝对比水柔要深的多了，毕竟相处了几百年了，又是从小把他们养大的，他们六岁左右就被百里峻收为徒弟了，这份感情水柔是比不上的。

    “什么法子，你快说，需要为师帮忙的尽管开口！”百里峻的声音中带着急切。

    水柔点点头，望向天空，传音道：“我有个本命法器，可以收集雷电，若是东方师兄最后不敌的话，我可以收集些雷电，这样他的压力就会减小些！”

    她不希望自己的龙珠的秘密被别人知道，所以有些话说的也是不尽不实，要不是刚才水灵呼唤自己，让自己想办法收集些雷电，这对她有着非常大的好处，她是绝对不会为别人的事插手的。

    可如今是水灵亲自要求自己的，那就得另当别论了。

    他们传音，掌门人等看到了却不敢偷听，而是主动把头别向一边，以免老祖生气事后找自己麻烦。

    在修真界，不该你知道的秘密，你知道了，那就等于离死也不远了。

    百里峻紧皱着眉头，想了许久最后一咬牙点了点头，“好你做吧！”

    东方明玉在百里峻和水柔之间来回的寻看着，想看出些门道出来，却不得其法，着急的问道：“师妹，你真的有办法帮到我哥哥么？我……以后你就是我兄妹的大恩人了，我一定……！”她此时心情已经有些紊乱了，毕竟事关自己亲人的生死，她做不到无动于衷。

    水柔轻轻地将手放在她的肩头，双眼直视她，一字一句的说道：“师姐，看着我，看着我的眼睛，你放心，师兄一定会成功的，你要相信他，他是你的哥哥，你一定要支持他对吗？”

    东方明月觉得水柔的眼好似一汪深潭，清澈透亮，渐渐的她的心慢慢的平静了下来，理智也回归了，她缓缓地吐一口气，深深地看了眼水柔，坚定的点点头，“需要我做什么么？”

    东方明月兄妹是是少有的龙凤胎，他们之间是有感应的。

    故而水柔只是微笑了一下道：“把你的坚持和信任传递给他，告诉他你在等着他！告诉他，他一定会成功！”这是信念的支持对一个人在绝境中是可以起到至关重要的作用。

    东方明月头脑清醒了自然之道该如何做了，她重重的点点头，缓缓地闭上了眼，开始用心和哥哥交流，将自己的信念和支持传递给对方。

    此时一阵轰隆巨响，一道闪电速度极快的降落在洞府内，位置准确无比的击打在洞府内的人，并没有因为人躲在洞府内而找不到位置。

    只是瞬间，洞府外的阵法就分崩离析，彻底的崩溃了。

    而水柔这时也站了起来，静静的等待着，等待着最合适的机会到来！    	

第一百一十章好处

    第二道雷电如约而至，闪烁着紫色的雷电中夹杂着红色的火焰，这股火焰好似一团鸡蛋大小，并不是很大，但却带着一股强大的威势，以极快的速度俯冲进了东方明玉的洞府内。

    洞府轰然倒塌了一大块，露出了里面的东方明玉，此时的他已经没有了翩翩风采，虚弱的倒在地上，浑身上下都是焦黑一片，几乎看不出人样了，若不是还有细微的呼吸可以证明他还活着的话，还真以为他死了呢！

    东方明月回头看了看水柔，有些焦急，却不敢催促她。

    “别急，月儿，最后一道雷劫才是最致命的，耐心点！”百里峻到底是元婴后期的高手，自然是明白水柔的意图。

    东方明月点点头，紧紧的攥着双拳，其实她也是知道的，只是控制不住心里着急而已。

    还没等东方明玉喘过气来，就见到有一道银色的雷电朝着他直冲而下，这道雷电远远地就已经让人们感觉到了一股披靡天下的气势和强大的压迫力。

    就在这时水柔一翻手，法杖出现在手中，法杖上镶嵌着一颗鸟卵大的明珠，龙珠忽闪忽闪的，似乎非常的有灵性。

    水柔一个纵身飞向半空，在离东方明玉还很远的时候，狠狠地一甩手，将法杖扔了出去。

    法杖带着特有的灵性在空中转了一圈，迅速的在东方明玉的头顶停了下来，就在这时，银色劫雷轰然落下。

    法杖率先接住第一下，法杖通体呈现出水蓝色的光芒。银色的雷电大部分被法杖和龙珠吸收掉，紧接着法杖便犹如流星一般立即朝水柔扑了过来。

    法杖带着蓝色的光芒射进水柔的眉心，一闪而没。

    水柔立即盘腿坐在地上，星月法杖因为吞噬了太多的银色劫雷，一时之间吸收不了那么多，这让水柔觉得一股巨大地能量在体内到处翻腾不已，一时压制不住，一口鲜血哇的一声喷了出来。

    东方明月一看立即想上前给水柔喂一颗丹药疗伤，但却被百里峻喝止住，“不要动她！”

    而这时因为星月法杖吸收了大部分劫雷。给东方明玉极大的减轻了压力，他毫无意外的承受住了最后一击，虽说是伤有些重，但总算是熬过来了。

    此时乌云渐渐散去，磅礴的天地元气开始朝飘渺峰聚拢过来。掌门等一见此种情况赶紧全都坐了下来，尽全力吸收天地元气。

    这可是最精纯的元气，机会难得。这个时候吸收的元气是最为稳定的了！

    东方明玉早已经爬了起来，坐在地上开始全力的吸收天地元气，让元气灌溉身体，同时给新凝结的元婴补充灵气。进一步稳固他的修为。

    而水柔也开始将龙珠归于体内，全力运行龙神诀。吸收天地元气，这个时候就是不为了自己，为了灵儿也要多吸收一点元气才是正经的。

    刚才那一下让她略微受了点轻伤，但为了能让自己的修为上涨，她还是忍着疼痛运行功法，尽可能的多吸收点天地元气，错过了可不知道有没有下次了！

    大家一片忙乱中都没有注意到，御寒刚才表情似乎是有些怪异，眼神直愣愣的看着天空，似乎有所顿悟。

    当他回过神来的时候才发现大家都在吸收天地元气。他也赶紧坐了下来趁机多吸收点元气。

    当天地元气渐渐消散的时候，大家才慢慢的清醒过来，因为天地元气非常浓郁。在场之人多少都得到了些好处。

    唯有水柔因为修为低的原因，吸收的天地元气最多。大部分都给了龙珠和水灵还有法杖了，只有少部分留给了自己，但这也让她的修为到了筑基中期的顶峰了，只差一线就可以突破到筑基后期了。

    要不是因为水柔将大部分元气都给了龙珠和自己的法杖，希望可以多多淬炼自己的法宝，她一举突破筑基后期根本不是难事。

    东方明玉只是略微清醒了一小会，向水柔和百里峻等至亲之人拱拱手，吞了几颗丹药疗伤，紧接着就再度回到静室里闭关，稳固修为去了。

    虽然他洞府大部分被损坏的很严重，但静室还是可以用的，东方明月给她哥哥摆了个隐灵阵。

    然后找人开始修缮洞府，希望在哥哥出关的时候能够将洞府弄好。

    至此逍遥门又多了一名元婴修士，从这一刻开始逍遥门已经有十五位元婴修士了，五大门派的第一把交椅他们是坐的稳稳的了。

    元婴修士对一个门派来说是至关重要的，这代表这门派的力量雄厚，底蕴深，只有这样才能为门派闯出名头，才能收到更多的新弟子，为门派输送新鲜的血液。

    同时也能震慑那些不怀好意的门派探子，想来惹事的，先掂量一下自己的实力够不够格再说。

    水柔得了不少好处，御寒也悄悄地告诉她，他准备闭关结丹了，这次他很有信心能够成功，这对水柔来说又是一个喜讯啊！

    如此水柔和东方明月师姐打了个招呼就告辞了，因为明月已经把水柔当做自己妹妹一样对待了，情分不同与别人，也不和她客套了，先去忙哥哥的事了。

    因为门派又多了个元婴修士，这是一件大事，掌门人和百里峻等人都要有的忙，要去给五大门派的掌门长老等人发帖子，定下时间说明此事，请他们来恭贺东方明玉。

    同时也是昭告所有知道逍遥门的修士，我门派多了一个元婴修士，实力又进了一步了。

    师傅百里峻也忙得很，要给他的老友联系显摆一下，自己徒弟有出息，做师傅的脸上也有光啊！

    这次水柔的表现让百里峻很满意，是个懂事有大局观的孩子，特意跟掌门人吩咐了，定好了宾客来恭贺的时间，必须要用水柔酿制的灵酒，这也算是自家师傅给徒儿要来的一点好处吧！

    通过这件事，也让掌门人知道了在百里峻心里，水柔还是有些地位的，而这丫头也是个会来事的，这么快就和东方兄妹打好了关系，让他们这么护着水柔，这孩子不简单啊！

    水柔得了门派订制灵酒的事，赶紧回了洞府，将御寒送进空间后，自己也开始酿制灵酒了，这次需要酿制的酒比较多，要有低阶的灵酒，也要有中介的灵酒。

    前段时间自己新酿制了一种高阶酒，就是用那可筑基丹换来的元婴修士的酿酒心得，再加上自己的琢磨，终于成功的酿制出了红颜醉！

    有这种酒撑场面，相信师傅他老人家也不会在同阶层的朋友面前丢了面子，自己也可以赚的杯盆钵满了！

    逍遥门因为东方明玉的进阶，让这个有些日子没什么大动静的门派又开始了新一轮的红火日子。

    而水柔则是有条不紊的酿制灵酒，稳固修为，这次水灵和法杖都得到了不少好处，水灵又去闭关了，而她的星月法杖也吸收了不少的银色雷电，灵性似乎更胜了，和水柔的契合度也更高了。

    御寒则是留在了空间里闭关，这次他对天道有了些感悟，准备冲击结丹期了，若是能够成功御寒将正式化形。

    化形后就可以自如的收敛妖气了，实力也将上一个大的台阶，作为蛟龙，结丹期将明显不一样，起码结丹期的人修是打不过的蛟龙的，除非是久经战斗的剑修才有此可能。

    这让水柔也多了一丝紧迫感，连她的灵兽都比自己修为高了，看来自己也得抓紧时间了。还有就是御寒的法器也需要尽快收集矿石，好为他炼制本命法器了。

    为了让御寒能够尽快的进阶，水柔不惜拿出自己的灵石和妖丹给御寒使用，希望他能够一举成功结丹，这对自己也是有好处的。

    水柔这段时间却是没时间专心闭关了，因为宾客们都陆续的来到逍遥门了，作为百里峻的记名弟子，她要忙的事还真不少呢！

    东方明月拉着她给自己帮忙，把水柔指挥的是团团转，整个逍遥门，上下是一团忙乱。

    在一个阳光灿烂的日子，东方明玉出关了，虽没有完全稳固修为，可也是差不多了，这天是他的好日子，在他一出关的时候，逍遥门所有在家的内门弟子都要正装列队，组成一个三行的队伍，整齐的排列与虚空，正对着飘渺峰的方向。

    列队朝东方明玉齐声恭贺，“恭贺师叔喜结元婴！”

    三队人整齐划一的恭贺犹如惊雷响彻在逍遥门的天空之上，水柔站在最中间，掌门人带领众位长老，将元婴期的门派服侍和金冠亲自交给东方明玉。

    整个过程恭敬有礼，气势恢宏，场面壮观宏大，在这样无以伦比的气氛下，水柔心中暗自感叹，这样的万人朝圣的场面还是真让弟子心生向往呢！这样弟子会对门派有更多的忠心，日后也会为门派所用。

    这个场面不仅是花架子，重要的是也是给所有的弟子看的，给他们一种无形的希望，若是我也能进阶，那我也可以享受到掌门亲自为我拿衣服的荣耀，让所有弟子恭贺我，那万众瞩目的目光，该是多么的令人羡慕啊！

    别说到底是大门派，每一个动作的背后都带着一些深意！

    恭贺之后，东方明玉作为主要人将出席庆贺筵席，水柔作为记名弟子倒不用露脸，只是需要给明月师姐帮忙跑腿罢了。

    谢谢朋友们给我的打伤和粉红票，花花感激不尽！在这里不占用大家的字数，每一位会员的订阅和打伤，粉红票，推荐票花花都非常感谢！鞠躬！花花会努力认真的写好这个文。    	

第一百一十一章规则二更

    东方明玉的恭贺筵席一直吃了好几天，大家方才离去，当然来一趟不光是为了恭贺别人，更主要的是几大门派顺便来做点生意的。

    前段时间百里峻出售的六品带有天地法则的符隶，威力之强很快便在各大门派之间给传开了，几大门派一直都是相互依存，相互提防，有利益需共享，有困难大面上共存，但他们之间是没有什么大秘密的。

    这样威力巨大地符隶很快就被门派的一些高层给知道了，不过他们也有一些疑惑，凭百里峻的修为，怎么也该绘出九品的符隶出来啊！再不济也是八品吧！怎么会是个六品符隶呢？这有点不像是他的手笔啊！

    不管怎么猜测都没有想得到这些福利是出自一个筑基修士的手笔，这也让水柔看到了门派之间的信息管道有多可怕了，修真界真的是无秘密可言啊！

    要知道就是人死了，还能给你搜魂啊，那有什么秘密啊！

    这更让水柔坚定了不能让人知道自己龙珠和空间的秘密，一旦泄露，那太可怕了！

    自己前而两天将一些七品符隶交给了百里峻处理，但是数量却没有六品那么多，七品比六品只升了一个档次，可是需要的灵气却更浓了，绘画起来也更费劲，以自己目前的实力，每天也就能画两张而已，再多就没办法了！

    百里峻并没有把七品的拿出来，而是趁机将六品符隶给几大门派卖了一些，数量是多少她并不清楚，但是价格肯定不会低了，起码也不能低于拍卖的价格。

    不过这次之后这东西的价格肯定会落下来了，因为东西一多就不值钱了！

    为了给御寒寻找炼制法器需要用的矿石。水柔只好去求了师傅百里峻，趁此机会，百里峻给徒儿又掏换了不少各色的矿石回来。有的还挺珍贵的。

    这次百里峻并没有将收益的灵石给水柔，只是给了她一些灵植的幼苗和矿石，其他的就没有了。水柔一脸欣喜的接了过去，一点不满都没有。

    这让百里峻感到很满意。觉得自家徒儿很懂事，是个懂得取舍的孩子，这一点对修真之人很重要。

    事实上这些收益有大部分都归了门派了，这次是几大门派的太上长老是代表门派来购买的，凭借的是百里峻的面子，可没人认识她水柔是谁。

    所以这些灵石不能给水柔，否则门派中人会对水柔心生不满。势必会打压她，利益都让你一个人得了，我们都干看着，你最牛是吧！那你有事的时候别来求我们，我们也不会给你行方便的。

    百里峻人老成精，在门中行事多年，对这样的猫腻太了解了，上一次水柔拿走了那么多灵石，已经有人多少有些察觉了，认为水柔一定得了什么了不得的好处了。这已经让一些人很眼馋了！

    要不是自己在门中积威多年，恐怕现在水柔小命能不能保的住都是个问题了，不然凭一个小小的南宫琪如何明知水柔是他的徒弟还敢去执法堂告状呢？背后没人教唆，他一个筑基修士敢这么做吗？这恐怕也是个试探的信号！

    正是因为如此。网 高品质 这次借着明玉徒儿的喜宴，百里峻代表门派卖出了一些符隶，这些收益绝大部分都当着掌门和众位长老的面，交给了掌门归入公库了，只有一少部分留给了自己，全交了他们也不会信，那自己何必矫情呢！

    同时也不留痕迹的提醒大家，水柔是他的徒弟，日后的成就绝不止如此，让大家不要目光短浅。

    最后百里峻又拿出了一些符隶分给了几位长老，由他们拿出去出售，虽然出售的价格不可能还是拍卖的价格了，但灵石也不会太少的，总之也让他们得些利益，有好处大家共享么！

    这样一来大家对水柔也就没有什么怨恨了，得了人家的好处，以后自然会给水柔行些方便，最起码不会得罪她，得罪她也是得罪了百里峻老祖，谁会这么傻故意往枪口上撞啊！现在她正得宠着呢！

    这些事也是水柔后来听明月师姐告诉自己的，这让她回去好好的深思了一番，觉得自己之前把事情想得太简单了，没有考虑到方方面面的情况，有的时候潜规则也是很庞大的一股力量。

    当你没有能力做游戏的制定人时，那你就得乖乖的遵守游戏的规则，否则你就在这个圈里玩不转！

    水柔觉得自己有些东西还需要好好的跟师傅师姐他们学习，虽然自己活过一世了，可是有些人事经验却远不如这些活过好几百年的古人，这次的事情就给自己好好的上了一课，若不是师傅在后面给自己擦屁股，估计现在自己已经成为众矢之的了。

    要知道自己目前的修为不是最厉害的，成为大家眼里的眼中钉，肯定会有很多不必要的麻烦的，幸好自己有个好师傅，为人真的不错！

    为了报答师傅，水柔这天特意见了师傅一面，“师傅，徒儿听明月师姐说，你又给徒儿擦屁股啦！徒儿特地来给您老人家表孝心的！”她眯着眼满脸献媚的凑了上去。

    百里峻愉悦的笑了，“哦，那你要怎么表孝心啊！”看待水柔的眼光带着柔和宠溺的光！

    徒儿懂事，懂得感恩，这让自己心里还是很欣慰的，总算没白忙活啊！

    水柔看了百里峻周围的侍妾一眼，低下头不说话了，百里峻一看大手一挥道：“你们下去！”

    众位侍妾不甘心的退了下去，临走时还狠狠地瞪了水柔一眼。

    等他们走了，水柔颠颠的跑了上去，拿出一块巴掌大小的养魂木递给师傅，“师傅，这个送给你老人家！”

    这就是她空间里的万年养魂木，其实还多着呢！但是她不敢拿出来太多，以来没法解释，二来也害怕人心的贪欲作祟。引起麻烦来。

    百里峻一开始没在意，拿到手上才发现不对劲，仔细一看竟然是一块万年的养魂木。惊讶的看了眼徒儿，“你怎么会有这个东西，这可是万年的养魂木啊！”他心里惊骇极了。万年的啊！太难得了，还这么大一块啊！

    水柔不好意思的挠挠头。“我只有这一块了，这是我爹给我的，我修为低一直没用过。师傅对我恩重如山，我也没什么好东西，下来的时候很匆忙，法器什么都没有，只有这一块破木头。还是御寒告诉我的，这是养魂木是好东西，所以我才拿来送给师傅，也算弟子的一份孝心吧！你看我给自己做了个簪子戴在头上，剩下的都在这里了。”这表示自己留的有呢！让师傅放心的收下吧！

    听了水柔的解释百里峻毫不怀疑的信了，仙界的孩子有点好东西也不奇怪，不过他相信水柔是不懂的，他爹给她的是有可能的，她一个孩子才多少岁数啊？那里见过这些好东西啊！不懂是正常的。

    百里峻笑了笑说道：“这东西有养魂防止心魔的作用，给了我你舍得啊！”

    水柔笑了笑。“舍得，我修为低，用不上，再说有师傅在还能不护着徒儿么？师傅的经验远比这些死物要值钱多了。徒儿是真心送给师傅的，你就收下吧！”她是真心的，自打成了百里峻的徒弟，她真没少得好处，送点好东西给师傅也是应该的。

    水柔和水灵商量了好几天，灵儿答应了自己才敢送的，一来也是报答百里峻他真心为自己着想，二来也是还人情，以免记在心里将来淤积成心魔影响了自己的修炼。

    百里峻看得出水柔是真心的尊敬自己，这东西的确难得，自己将来突破化神期还真的用的着呢，欣慰的点点头，“那为师就不和你客气了，这对我很有用，将来我若突破还真少不了这个东西呢！这礼物为师很喜欢！”

    水柔也开心的笑了，对自己真心好的人，应该回报的不是么？做人总要懂得感恩的，不然成了什么人了！

    “师傅，我又画了几张七品符隶，这次是金雷，不过我觉的不太好，师傅帮我瞧瞧！”

    百里峻接过来一看，果然和之前的水雷档次差的有点多，琢磨了一下问道：“你没有金系灵根，为什么还要学习这些呢？”

    水柔也有些茫然的说道：“我爹说了，基础五行一定要认真的学习，法术要做到熟能生巧，不管修为到了什么层次都不能忘，以后自然知道好处了！我其实也不懂，只是按照我爹的嘱咐在做的。”

    百里峻沉思起来，他觉得水柔不会无的放矢，他爹这么嘱咐一定有他的理由，亲爹难道还能害自己的孩子不成？可是这是为什么呢？

    百里峻修为到了这个层次已经卡主很久了，他一直在寻找一切有可能突破的机缘。

    水柔看了师傅一眼，接着说道：“我爹说五行不可单一而存，上古年间五行灵根才是最好最有天赋的灵根，因为五行俱全最符合天道循环的理论，只可惜后来灵气下降了，不得不改变策略，单一灵根因为修行专一无杂念，所以修行速度变快，但五行循环的理论却是没有变的。其实我也不太懂，可我爹就让我这么练的。”

    太深的东西水柔其实也是个白板，但她在现代活过一世，多少知道阴阳相生相克，五行循环的粗浅知识，虽然很粗浅，但这却是一个很好的根基。

    这话让百里峻陷入了深深的思虑中，呢喃道：“五行循环？”

    “是啊！阴阳相生相克，火分阴火，例如冥火，也分阳火，例如凤凰真火；水也该是一样啊！五行也是如此啊！就好像动物不是还分公母么？人也分男女不是么？没有男人或者没有女人，就没有后代啊！他们是无法单独生存的。”水柔觉得应该是这样的，不过她也就懂这么一点而已。

    这话好似给在黑暗中，寻找方向的百里峻打开了一道光芒的窗户，让他忽然间脑海中有什么东西划过。

    他一直靠在椅背上不说话，眼神直愣愣的，嘴里还喃喃自语，似乎是在思考着什么！

    水柔看出师傅这是有了感悟了，为了不打扰他，给师傅设了一个防御罩和隔音罩，避免师傅被不相干的声音打断了感悟。

    然后自己悄悄地退了出去，又害怕那两个侍妾不知进退骚扰了师傅的感悟，到了她师傅这个修为，感悟一次比天上经过流星还稀罕呢！

    没办法水柔给明玉师兄二人发了个传音符，然后自己就坐在房门口守着，谁也不让进。

    没一会的功夫，东方明玉兄妹两便急匆匆的走了进来，东方明月着急的问道：“出了什么事？你急匆匆的把我们叫过来？”

    水柔看着他们，呐呐的说：“师傅好像感悟了！”

    “啊！”兄妹二人惊讶极了，很久没听过师傅说感悟的话了。

    “有什么事引起的么？”东方明玉到底聪明一些，很快就有了些联想。

    水柔缩了缩脖子，将自己和师傅的对话一五一十的全都说了，只是略过了自己送师傅养魂木的事情。

    这样一说东方兄妹长出了一口气，还是东方明玉最先反应过来，笑着安慰她，“那就好，没关系，师傅这次感悟是好事，不会出什么大事的，你放心吧！”

    水柔听师兄这么说，才拍拍胸脯，松了口气，要知道师傅要是因为自己而出了什么事，逍遥门还不得把自己生吞活剥了呀！这可是元婴后期的修士啊！整个飞云大陆也只有那么两三个元婴后期的修士而已，而师傅还是少有的战斗性修士。

    这对一个门派的重要性，自然不言而喻了！

    这也是为什么水柔赶紧第一时间通知东方兄妹的原因，真有差错也好大家一起想办法补救啊！

    “如今也没什么好办法，我们就在这里等着吧！”东方明玉也不太放心，害怕师傅被人打扰出什么事，还是自己亲自守着比较妥当。

    有了元婴修士坐镇，水柔心里觉得踏实多了，倒不是她怕事不敢承担，而是害怕自己修为低应付不了突发状况，元婴后期修士啊，真有个什么状况，一袖子自己就被胡一边去了，那还有力量在阻止什么啊！

    东方兄妹也是个不拘小节的人，和水柔一起坐在门口，明玉推推水柔笑道：“给两坛子酒喝，你那高阶酒还有么？”

    水柔一听立即乐了，掏出两坛子红颜醉，扔给他们，“这种酒不多，省着点喝，药材太多了酿起来很麻烦的！”

    她最近正在钻研其他酒方，看了那个元婴修士留下的酿酒心得，她有了不少的进益，里面还有一些是元婴修士的感悟进阶经验之谈，非常的珍贵，水柔觉得一颗筑基丹换来可是太划算了，那个后辈弟子可真是个败家子啊！要不然也不能便宜了自己啊！    	

第一百一十二章感悟

   水柔和东方明玉兄妹二人坐在门口谈天说地，也会说一些修行上的经验和感悟，毕竟东方明玉是元婴修士了，而明月师姐也是结丹中期的修士，他们的经验还是很值得水柔学习的。非常文学

    一番提点，让水柔在修行上一些困惑的问题上茅塞顿开，有种豁然开朗的感觉，受益不少。

    三人有说有笑，一直等了足足有三天，直到第三天的深夜，连掌门都惊动了，赶了过来，身后紧闭的房门缓缓地被打开。

    百里峻从里面走了出来，神情平静，气息更加内敛了，有了一种历尽千帆，笑傲江湖的感觉了。

    水柔瞪大了眼珠子，呢喃道：“化神感悟！半化神！”

    “什么是半化神啊？”东方明月只听过化神大能者，可没听过来还有一半的称呼。

    水柔晃晃脑袋说道：“化神不是靠修炼得来的，而是靠个人的机缘和感悟天道得来的，要想化神就必须感悟天地法则之力，所以我们常说感悟是一道坎，师傅现在的修为还没有到化神期，也没有经历化神的雷劫，但是他已经感悟了化神期的秘密，一只脚已经迈了进去，所以叫半化神！也叫半神！”

    说到底水柔到底是在龙谷长大的，虽然下来的时候年纪幼小，但因为有成人的灵魂，在龙谷见到的大能者多了去了，也算是见过些世面的孩子了，多少知道一点的！

    东方明月听到这还有什么不明白的，一脸惊喜的看着自家师傅，似乎是需要得到师傅亲自点头证明。

    掌门人也显得惊喜万分，忽略了水柔一个孩子怎么会懂这么多。他被门派将有化神高手这个喜讯给震晕了，没顾得上问。

    “老祖，这是……这是真的么？”掌门连呼吸都刻意的放轻了，生怕一个不小心把化神期高手的消息给吹没了。

    百里峻微微点头，亲昵的摸了摸水柔的脑袋，一脸的宠溺！

    这一个微小的动作顿时让所有人欢呼起来，这简直是天大的喜事啊！

    化神修士啊！整个飞云大陆也不过几名而已啊，其中有几名是蛮荒的妖族，都是带有神兽血脉的妖修，人修却是真的没几个。总共加起来来也不过二名而已！

    水柔最先反应过来，一脸喜色，“徒儿恭喜师傅，贺喜师傅！祝师傅步步高升！”

    “哈哈哈！好孩子！这次多亏了你，不然我还还迷糊着呢！”百里峻因为水柔的几句话解开了困在心中的多年谜团。接下来就是需要闭关一阵子，好好的整理一下自己的感悟，让其在努力的加深一下。好确定日后的修行方向。

    “恭喜师傅！”东方兄妹也是一脸喜色，有个强大的师傅护着，是一件幸福的事。*.

    “接下来我需要闭关一段日子了，掌门。门里的事物就需要你多操心了！”百里峻闭关前需要交代一下注意事项。

    掌门人立即恭敬点头，“是。弟子一定努力打点好门派事务，保证门派的稳定！”

    百里峻轻轻点头，很满意掌门的话，作为一个大门派要的不是急功近利，而是稳定长存，保证门派核心实力才是最主要的，看来他当初的眼光没错，掌门是个拎得清的主。

    转过头他看着水柔道：“好孩子！师傅要闭关了，以后有了难事就去找你东方师兄，或者找你大师兄也可以。让你东方师兄给你引见。切记，我闭关这段时间，不管遇到什么事。记住能忍则忍，保命为主！一切等为师出关后给你报仇！”

    水柔眼中顿时有些湿润。师傅真的是一个很体贴的长辈，把一切可能出现最坏的情况都替自己想到了，这让自己有了一种父亲在身边的感觉呢！

    她闪动着晶莹闪亮的双眼，嘴角是开怀的没心没肺的笑容，“师傅你就放心闭关吧！我这段时间要巩固修为，不会离开门派太远，最多就是去坊市而已！有事我找师兄师姐帮忙就好了！我是最怕死的了，有事我可比谁都跑的都快，您就放心吧！”

    百里峻含笑点头，接着又嘱咐了掌门一些注意事项，这一次闭关他也不知道会有多久，所以有些事要提前交代清楚，以免自己闭关，门派出现大乱那可就糟糕了！

    之后百里峻让众人回去了，掌门人也离开了，他还要很多事情要做，老祖闭关对门派来说是个大事，有些工作要提前做好，例如其他门派的探子会不会知道这个消息，会不会有什么别的心思，有些精英弟子是不是该叫回来了，先保证门派力量才是根本之道。

    临走前他深深的看了一眼水柔，目光中有嫉妒，有欣慰，也有些不明所以的光，很是复杂。

    不过最终他什么也没说，笑意盈盈的背着手就走了。

    水柔并不害怕掌门，一则有师傅在一天，掌门就算有什么心思也不敢轻举妄动，二则她和掌门之间并无利益冲突，她一个小小的筑基修士还不值得掌门去费心思，说出去丢了他高阶修士的面子，不值当！

    东方明玉浅笑着看着水柔，“师妹有没有兴趣去我那里坐一坐！”

    水柔沉稳的点头，“好啊！正好我这还有几坛好酒请师兄师姐品尝呢！”

    三人有说有笑的一起前往东方明玉的洞府，这一行人被路过的弟子看在眼里，这瞬间又成了人们茶余饭后的谈资，水柔再一次成为了人们眼中嫉妒的对象，却不敢有半分动作，这一举动代表了东方兄妹的立场。

    元婴修士和结丹修士怎么会轻易让低阶弟子去自己的洞府呢！这动作本身就有一定意义存在，至于门下弟子怎么解读那是他们的事，但若是犯了东方兄妹的底线，怕是他们这一关不好过呢！

    要知道这对兄妹可是有名的变异灵根。是罕见的战斗性修士，轻易不出手，一出手就没空过手。

    水柔来到师兄的洞府，发现他的洞府布置的很大气，也很有情调，墙上还挂了几幅名家的字画呢！

    看来东方师兄是个注重心境磨砺的修士，本身也是个儒雅的男人。

    “师兄这字是你写的么？”水柔看着墙上的一幅字心里有些猜测。

    “觉得怎么样？”

    水柔点点头，“犀利霸气，有隐约的剑气，但不够内敛。锋芒过露！”她毫不隐藏的发表了自己的看法。

    东方明月惊讶的看着水柔，笑道：“哥哥，咱们的小师妹真是不能小看呀！她说的话跟咱那师傅说的差不多一样呢！哈哈哈！”

    东方明玉连连点头，“师妹聪慧，自是与别人不一样。你没发现么，师妹的眼睛的清澈灵动，我们都是比不上的！”

    水柔不好意思的挠挠头。“其实我也是瞎说罢了，我爹会写字，他平时最爱写字了！看得多了能说上两句！”

    他爹修炼了十万年，早就不靠打坐修炼了。平日里个人都有个人自己的一套修炼方法，有的喜爱种植灵药菜地什么的。从大自然中感悟天道。

    而有的则喜爱喝茶，在舌尖上感悟人生真谛！

    有的则是喜欢琴棋书画一道，从心灵深处感悟天地法则之力，他爹就属于这类人了！

    东方兄妹不好多问水柔父亲的事，便岔开话题，谈起了别的，聊天的时候说道酒，水柔便拿出了几坛子自己试着新酿的花卉酒，“你们尝尝，这是几种花卉酒。虽然没有高阶灵酒那么有灵气，但是滋味却是不一样的，这个桂花酒最是香醇。可惜灵气却保存的不太好，你们帮我喝喝看。给点意见，我回去在改进一下配方啊！”

    一说倒酒水柔就有说不完的话题，她对酒一道真是很喜爱。

    明月浅尝了一口桂花酒，顿时举得舌尖一股桂花的清香溢满口腔，那种香醇的味道，好似闻到了八月的桂花香，坐在桂花树下，看着花瓣纷纷扬扬的落在身上，那种闲适的心情最让人怀念！

    不觉出口赞道：“好酒！”

    水柔笑的眯了眼，有人欣赏她的酒，这是让她很开心的一件事。

    “听说师妹在寻找矿石是么？”明月忽然想起了这件事。

    “是啊！我目前需要一点这方面的矿石！”水柔要给御寒炼制法宝，希望在他出关前可以做好粗胚。

    明月笑了笑拿出一个储物袋放在桌子上推给水柔道：“我这里有一些冰系很适合的矿石，用来做法器还是不错的，师妹需要就拿去吧！”

    水柔和东方兄妹关系还是不错的，就不矫情了，点点头笑道：“那师妹可不客气了！”

    “呵呵！你有了好酒记得送我们几坛就好了！”明月也会心的一笑。

    “我这倒是有些灵植还不错，师妹可以拿去培育以下看看！”东方明玉也送了水柔一些幼苗，算是投其所好吧！

    水柔好不客气的笑纳了，也给他们回了点礼物。

    “我这里有点花蜜还不错，送给师姐做美容啊！这是一点五十年的蚕丝送给二位，可以炼制法衣什么的！”对于送礼水柔一向很小心，绝不会送太夸张的礼物，防止别人惦记上自己。

    这些东西不稀罕，坊市也是可以买到的，图的不过是个心意而已。

    二人高兴地笑纳了，彼此之间相谈甚欢。

    离开东方师兄的洞府后，明月看着自家哥哥问道：“哥哥，你觉的师妹如何？”

    明玉浅浅的饮了一口茶，“你指哪方面？”

    明月狡黠的眨眨眼戏谑道：“师傅很疼师妹的，师妹正值青春年少，将来修为也不会差了，以师妹的心性元婴期定是没问题的了，若是哥哥能将她娶为道侣，那……！”

    明玉淡笑着摇头，脸上是儒雅俊逸的浅笑，“水柔师妹心性极为坚定果决，不是一般肤浅的少女，见我第一面就没有任何反应，好似看待普通人一般，你觉得她会被我迷住么！你就别瞎掺和了！”

    明月撅撅嘴，一脸的惋惜，要说哥哥的容貌儒雅俊逸，不失男儿的阳刚之气，在门中也是数一数二的英俊伟岸的男子，喜欢哥哥的女修可是能排成长队了，可偏偏水柔每次见到哥哥目不斜视，眼神坦荡不躲闪，脸都不会红一下的，不是这个年纪的少女都怀春么！怎么水柔偏偏和人都不一样呢！

    说一下七月的问题，七月一号到三号这三天是单更，我需要休息一下调整一下状态，后面还是会有双更和爆发的，七月的肯定会比六月要多的，亲们放心吧！花花不会故意偷懒的！集体亲个！谢谢亲们的支持，我会努力的！    	

第一百一十三章炼器

    其实东方明月还是挺看好水柔的，若是能和哥哥成了一对，也算是肥水不流外人田了，不过目前水柔也没这个心思，年纪和修为也有点太小了，也只能无奈的叹口气

    明玉看着妹妹一脸可惜的摸样，不觉失笑，“你想什么呢？我是一心追求大道的，对男女之事并不渴求！”

    明月也只好笑笑，“倒不是别的，只是希望哥哥有个贴心的人照顾罢了！”

    明玉微微摇头，修长的手指轻轻的划着杯沿，想起水柔那狡猾灵动的眸子，唇角扬起好看的弧度，微笑道：“那丫头是个不肯吃亏的性子，她是不会做出牺牲自己的修炼时间来照顾别人的事的，她向道之心非常坚定，若我没猜错，她对男女之事根本就不予考虑，你别忘了她是从哪里来的？”

    明月恍然，拍拍额头，“我倒是忘了这岔了，那算了，以后我也不提这话了，免得坏了我们之间的情分！”

    明玉点点头，二人便聊起了别的事。

    水柔回到洞府后，迫不及待的进了空间，将明月送给自己的矿石拿了出来仔细的一一查看，满意的点头。

    这些矿石虽然不是最好的，但若是炼成本命法器将来还是有上升的空间，还是很不错的。

    水柔打算先帮御寒炼制剑阵的粗胚，因为妖修和人修还有些不一样的地方，妖修化形后会将自己身上的某一部分炼化成法器，这样和自己契合度更高，威力也更大！

    而御寒要炼制的是一套剑阵，必须有一柄剑为主，其他为辅，自己炼制的是辅助的剑。主剑则由他醒来后自己挑选炼制，除了金雷竹之外还会添加身体的某一部分，这样经过天雷的淬炼后。威力会更加巨大，如虎添翼！

    水柔特意选的都是变异后的金雷竹，均是万年份的。变异后竹子身上带着些许白色的圆点，雷电之力也比以前的要强上几分。看上去很是不凡的样子。

    因为御寒是冰系的，所以水柔决定给他用自己的冷火炼制，这样会让他更加的容易将法宝和自己融合起来。

    因为不知道御寒什么时候会醒来，所以水柔打算慢慢的炼制，就算赶不及也没关系，辅助剑阵可以日后慢慢的炼制好后在炼化也是可以的。

    水柔选好了竹子和矿石，先将矿石扔进炉子中用自己的冷火炼化。矿石很坚硬，非常不好炼化，只能用水墨的功夫慢慢的将杂质剔除出来。

    这个程序就用了她好几天的功夫才算完成，然后才是将金雷竹和炼化的矿石原液一起融合，金雷竹随时木系可韧度却极强，被封为三大神木之一，自是不可小觑的。

    要说粗胚炼制是很简单的，只要将材料融合在一起铸造称自己需要的形状即可，可也因为用的都是极好的材料，所以很难融合在一起。

    水柔坐在空间里。不温不火的，不急不缓的用自己的冷火不断地炼化着，灵力不够了就喝灵液灵酒来补充，这样不眠不休的整整炼化了近三个月的时间才算是完成了融合。

    她这才打起精神将金雷竹用控物术捏成之前御寒想要的宝剑形状。然后放进冷水中降温。

    待宝剑刚刚成型时她开始用玄铁锤用力的捶打，用这种方法将里面的杂质进的淬炼出来，让宝剑更加的精纯。

    玄铁锤捶打在宝剑的粗配上，发出金属般的击打声，偶尔还能看的见火花的迸射，在这一下又一下有规律的捶打中，水柔渐渐的摸到了一些规律，好像了一种奇妙的韵律中去了。

    她握着玄铁锤的手，下落的频率也在不断地调整着，似乎她在寻找一种最合适的击打状态，这种击打状态到底是什么样的她也不太清楚，但有一定可以肯定就是，她想找到一种能让自己的心灵都震颤的声音。

    反反复复，听上去枯燥极了，可是水柔却好像在听美妙的音乐一般，随着时间的流逝，她觉得自己就快要找到了那种自己想听到的声音。

    不知道过了多久，水柔捶打的频率越来越慢了，也缓了下来，但是这声音却带着一股很是玄奥的感觉，很有规律。

    当水柔停下来的时候，宝剑的粗胚已经完成了，虽然不是最好的状态，但已经隐隐的有一些锋利的气势了，粗胚是没有开刃的，但这宝剑却已经有了锋芒外漏的感觉了。

    水柔微微点点头，虽不是最好，但自己已经摸到一点金系的道义了，相信在做上几把应该可以感悟的。

    好像突然之间开窍了一般，她疯了一样迷上了炼器，不停地炼制着一柄又一柄的粗胚，累了躺在养魂木的大床倒头就睡，灵力不济了就喝灵液灵酒灵泉，总之一切炼器开道。

    她已经不记的自己在空间里窝了多久了，总之她疯狂地炼制了近二十把粗胚，开始了一柄又一柄的捶打音乐中去了。

    渐渐地在这种械而枯燥的捶打中，她感悟到了金系的锐利，那是一种一往无前的气势，是自断退路的决绝，金也代表这锋利，好似练剑一般，剑客年轻时锋芒毕露，当他人道中年时，经历了人间的沧桑和世事的变化，宝剑开始趋于内敛，这是心得磨砺，也是宝剑剑意的升华，锋芒收敛，不是锐利之意变弱了，而是更加的了，

    有了王者披靡天下的气势，和俯瞰苍生的气度！

    水柔在这不间断的捶打中，感悟出了一些以前从不知道的东西，当她从梦中醒来的时候，眼眸依然那么清澈，但却比以前多了几分深邃，身上的气息也多了几分沉稳，原本身上年轻人一些浮躁的东西好似一夜之间褪去了。

    那是一种趋于成熟的感觉，好像吾家有女长大了的欣喜！

    看着手上的粗胚，它们似乎也验证了水柔的心历路程，由懵懂到锋芒外漏。再到渐渐收敛，最后到大气成熟，好似花的花开花落的历程。虽经历了风雨但却依然肚子盛开笑傲风雨后！

    水柔脸上洋溢着喜悦，她的金系道义终于有了感悟，虽不至于圆满。但也是现阶段也算是接近小成了。

    做好了粗胚后水柔狠狠地睡了一觉，坐在泉眼边仔细的体会着这些日子的感悟。进一步的加深自己的记忆，让自己有了进一步的体味。而因为炼制粗胚，她的冷火竟然在不知不觉当中生了一个层次，冷火更加的寒冷了，好似带了一丝不一样的气息，似乎在炼制粗胚时有所升华了。

    粗胚做好了剩余的还有很多，水柔打算让御寒自己挑选。尽可能的选他自己认为合适的粗胚。

    有了感悟她最想做的事情便是绘画符隶，金系的符隶，而且是带有天地法则之力的符隶，希望自己可以再的突破自己。

    在这之前水柔出了一次洞府，将自己酿好的灵酒和一些新式的灵酒拿给李月，让她送去店铺出售，同时让她多买些空白符纸回来。

    趁这段时间她又去了灵兽园看望了一下，没想到自己在空间真是呆了不少的功夫呢！一口气就是一年多啊！

    这一年的时间对修士来说根本就不算什么，不过是一晃而过，灵兽园也没什么大事。李然他们将灵兽照顾得很好，水柔相应的又赠送了他们一些丹药，对他们的修行提点了几句。

    这对他们练气期的来说可是珍贵异常的经验了，大家都得了好处。水柔也可以有更多的时间自由支配了！

    李月送了灵酒回来后，报告了店里的收入情况，并带回了灵石和账本，还对她说：“弟弟和师妹都已经到了练气后期的阶段了，他们对师叔是感激万分的！”

    水柔每次送酒的时候都会给他们带去一些自己的修炼经验的玉简之类的，店里有玄墨定期送的丹药等，他们自打进了店铺就没有缺过丹药吃，即便是再废柴的灵根，如今好几年的时间这修为也提上来了。

    李月也到了练气大圆满的境界了，按照水柔的指点李月这两年并没有着急着要筑基，反而是不断地压缩体内的灵气，做些炼丹练习法术等巩固修为的杂事。

    水柔暗自琢磨着该给他们想办法弄筑基丹了，虽然自己的空间里完全可以炼制上古筑基丹了，但这种丹药对人类来说太大了，怕是不小心会爆体的，所以还的是人类改进后现在服用的筑基丹才行。

    她打算回头去坊市一趟，如今不是以前那样困难了，她手里有的是灵石和宝贝，完全可以换来筑基丹了。

    想了想她便对李月说道：“你让人密切注意坊市的动静，有筑基丹的就先下手买下来再说，多少灵石都无所谓！和百宝阁也可以联系一下，等拿到了筑基丹我就让你们轮流筑基！”

    这话一出，李月对水柔那是感恩的不得了，之前虽然她提过这个话，可是一直都不敢抱太大的希望，如今却是基本可以确定了，自己一个外门弟子也有了筑基的希望，能不高兴么！

    她压抑住激动的心情，“我知道了，谢谢师叔，我会努力把事情做好的，你放心吧！”

    水柔也需要他们为自己办事，给自己当耳朵和眼睛，所以适当的付出也是应该的，大家相互之间互惠互利么！

    难得出关一次，搞定了杂七杂八的事情，她有给玄墨发了一张传音符，让他来领灵石。

    同时还收到了玉林的传音符，是一封感谢的信，信上说她已经成功筑基了，目前在稳定修为练习筑基期的法术等，出关后会亲自来到谢。

    自打上一次水柔悄悄地送了他一颗筑基丹后，就没有了他的消息，没想到这小子倒是憋了一股劲，终于成功筑基了。

    想了想也有日子没和朋友们联系了，符隶的事情倒是不着急，可以晚上的时候慢慢画，玩乐的兴致一起便给自己玩得好的几个朋友都发了传音符，信很简单来自己的洞府品尝美酒！    	

第一百一十四章流言

    水柔邀约的人很快便来了，她特意等在洞府门口已示尊重。

    玄墨今天穿了一身鲜红的长袍，远远望去真是美人如斯，魅惑倾城，他踱着稳健的方步缓缓走了过来，“我说你这闭关一年多，看样子成效不小么！这么拼命你不是攒什么坏水吧！”

    “哈哈哈！师兄你咋这么了解水柔丫头啊！我说师妹，我可是眼馋你的好酒了，我知道你一定有珍藏，你今儿不拿出来我可就不走了！”百里奚摇头晃脑的，好好的一身白色的道袍硬是让他穿出几分纨绔痞子的味道来。

    “恭喜你！”冥夜还是那样简练，多说几个字跟要了他的命似的难受。

    “师妹……不对喊错了，嗨！我还是喊你水柔吧！我给你店铺炼制了几套阵法，低阶弟子可以用！”玉林经过筑基失败有成功的经历后，人也褪去了稚嫩，变得成熟了些，看上去是个翩翩少年郎了！

    水柔莞尔失笑，“我说你们这一句接着一句的，还让不让我说话啦！”

    “哈哈哈！快给我泡壶好茶来，你的茶可是顶好的！”

    水柔引领几人进了洞府，笑着招呼着众人入座，然后拿出一套茶具，加上了自己空间里的泉水，烧好泡茶，泡的是玉罗茶，这茶已经有千年份了，万年份的也有不过她没拿出来罢了！

    因是自己炒至的，味道也和别人的不一样，这炒茶当初她可是浪费了不少原材料才将这手艺学会的，后来因为开了店铺，她特意每日用心的练习。权当调节情绪了，别说现在她炒茶和酿酒一样，很有些水平！

    芊芊玉手在众人的眼中上下翻飞，清冽柔美的声音好似带着安抚镇静的魔力，“来尝尝，这是我自己炒至的灵茶，在店铺里卖的还是不错的！”

    玉罗茶是云中城才有的东西，而水柔虽然卖的是五百年的灵茶，可因为地域的关系，这茶可是很紧俏的。

    “嗯。入口清香，灵气保存的极为充裕，真是不错的好茶！我怎么觉得这比店铺里卖的还要好呢！”百里奚一尝就感觉出来了。

    水柔不紧不慢的又给他们上了几份灵果，虽然是低阶的品种，因为常年种植在随身药田里。灵气也是很浓郁的，口感也很不错！

    “这是我的珍藏品，本来也不多。偶尔招待好朋友才会拿出来的！”水柔那犹如蝴蝶蝶翼的睫毛在阳光下轻轻的呼扇着，白皙莹润的皮肤细腻光洁，带着特有的玉质般的光芒，她坐在那里慢慢的倒茶烧水。气质温柔如水，娴静娇媚。

    此情此景让几位在坐男人的目光都有些迷离了。第一次发现水柔其实也很美，她的美是一种很独特的气质，不是美艳，而是女子特有的温柔，高贵清华，却又不失亲和柔媚，好似一汪清泉慢慢的流进心底里。

    水柔很快又泡好了一壶花茶，“尝尝这个，这是蓝颜花的茶，有清心去火毒的效果。炼丹炼器的人喝最好了！”说着给他们奉上茶盏。

    玄墨接过茶杯，轻抿一口，满意的点点头。“嗯，是不错！神清气爽的。好像还加了花蜜吧！”喝下去后通体清凉很舒服。

    “嗯，加了一点！”

    “一会给我包一点回去，我慢慢喝！”玄墨一点都不客气。

    水柔抿嘴浅笑了一下，“好，一会我给你们一人包上一包，你们回去尝个新鲜。”

    “还有酒，可别忘了！”百里奚赶紧补充，生怕水柔忘了他的酒似的。

    “忘不了，我最近还酿了新式的花酒，你们拿回去尝尝。”水柔难得和朋友聚会一次，心情也很是愉悦。

    “你最近一直在闭关，没得到什么消息么？”玄墨主动开口问道。

    水柔愣了一下，摇摇头，“没有啊！我一直在闭关呢！”

    “门里最近流言很多，说你不知羞耻暗恋南宫琪，上次你送给老祖的冰莲花其实就是南宫琪送给你的定情物，老祖知道很生气才会罚你去灵兽园的。”玄墨用他那特有的风眸似笑非笑的看着她，眼里闪动着不明意味的光芒。

    水柔睁大了双眼，好半天才回过神来，眨巴几下美丽的大眼，摇头叹息道：“我跟南宫师兄总共才见了两面，一次是在符堂他给我们上课，指点了我几句结果被慕晚晴看到了，麻烦就甩不掉了。另一次就是我去蝶障峡谷历练，正好碰到了他和百草门的雷朋，最后冰莲花被我得到了！这和暗恋他能扯到一块去么！”她有些无奈了。

    “我就说嘛！师妹不可能是那种庸俗的女修，我和他们说他们还不信呢！”百里奚也不相信水柔会是这样的人。

    水柔想了半天忽然很不服气的仰着头，“为什么说我暗恋南宫琪啊？怎么不说他暗恋我啊！姑奶奶长得很丑么！我天资很差么？我可是水系灵根，我需要暗恋别人么！切！！”反应过来的水柔一脸不屑。

    “哈哈哈！对对，我们的师妹哪需要去暗恋别人啊！”玉林赶紧拍着桌子笑道。

    玄墨低头喝下一口茶，“嗯!这茶很香，别忘了给我多包点花蜜，我喜欢这花蜜的味道！”唇角扬起了一个浅浅的弧度，俊逸绝美的容貌看上去充满了阳光的味道。

    “那你现在该怎么办？门里的女修有不少都对南宫师兄很爱慕，现在恐怕她们把你当成公敌了！”百里奚想到这个问题，有些担心。

    水柔满不在乎的笑笑，“我又管不住别人的嘴，想传就传吧！我不在乎，惹急了我一把火烧了南宫琪的洞府！”

    似乎是察觉到水柔的心情有些不悦了，玄墨便笑了笑，“明日和我一起去坊市一趟吧！我听说百草阁最近有个拍卖会，一起去看看有没有什么好东西！”

    水柔眼眸一闪立即明白了玄墨的意思。当即点头道：“好啊！不过我要冥夜和我一起去！”说完狡猾的她看了眼冥夜。

    冥夜只是沉默的点点头，又继续喝茶吃果子。

    玄墨无奈的笑笑，“好！我可不是南宫琪，我不会给你惹麻烦的！”说道南宫琪他颇有些鄙夷的味道。

    “怎么你不喜欢南宫琪么？听说他是核心弟子呢！好像很得宠的样子呢！”水柔也不喜欢南宫琪，当然是因为冰莲花的事他告了自己的状。

    百里奚立即插嘴道：“他是个风流的家伙，当年啊他还有一桩风流韵事呢！”

    水柔一下子眼睛变得晶亮，很八卦的问：“说来听听！”

    百里奚挤眉弄眼的凑过去，“当年南宫琪修为在练气大圆满的阶段上，你也知道喜欢他的女修很多的，而他则是金火双灵根。但因为火灵根极为纯粹，所以和单灵根并不差什么的。内门有个女弟子一直都很暗恋他，后来听说二人好上了，但不知为什么那女修却没能成功筑基，反而是那女修在外意外身亡了。但随后南宫琪就一举筑基成功了。”说完还挑挑眉，一副意味深长的摸样。

    水柔眼珠一转，冷笑道：“那女修是有木系灵根的吧！”

    百里奚大吃一惊问道：“你怎么知道？”

    水柔冷笑。脸上尽是寒霜之色，“自古以来水系和木系就是最好的鼎炉人选，以女子为炉，吸取天地之气灌溉自身。洗髓易经，若是好的话甚至能改变自身的灵根。趋于更好更完美的方向。在这之后南宫琪是不是修为突飞猛进，精进的速度更快了？”

    百里奚吞吞口水，点点头，“没错，是这样的，不过他本身的悟性也不差啊！”

    “他是一进门就被收为核心弟子的吗？”水柔反问一句。

    百里奚摇摇头，“咱们门派练气期的弟子除非是灵根非常好的弟子，有可能会一进门的时候有师傅，但那也是记名而已，只有筑基之后才会正式拜师！主要是考验弟子的心性等诸多因素。南宫琪是筑基后才被收为弟子的，后来他是靠着自己的本事成为了核心弟子。”

    “那我就知道了！”水柔低下头喝了口茶，什么都不说了。

    百里奚眼珠子转了转。“你的意思是……，不能吧！他的资质也不算差啊。用不着吧！”

    玄墨却很肯定的说道：“他不是后来火灵根更纯粹了，这种情况基本可以断定他是用那个女修做了鼎炉，用天地之气灌溉了自身，提高了他灵根的精纯度，为日后奠定了基础！若我没猜错，那个女修的木系肯定是非常好，不然不会被收为内门弟子！”说到这他更是嗤之以鼻。

    百里奚仔细的思索了一番，摸着下巴喃喃自语道：“你们说水柔的留言是谁传出来的？这对谁最有好处？反正师妹是得不到一点好处，还会被门内的女修给围攻，嘶！我怎么听着这事怎么这么蹊跷呢！”

    玄墨眼神瞬间变得凌冽了，“他要是敢打我师妹的主意，我就活劈了他！”语气森冷之极，好似地域来的勾魂使者，让人脊背冰凉。

    水柔却一点都不在意，“我不管他是不是打我的主意，若他真是有这种想法，那我不介意送他去西天佛祖那里报到！”凭她现在的手段，南宫琪她还真不放在心里呢！

    百里奚也啐了一口道：“其实那个女修的事有心人都知道是怎么回事，但大家谁也没有证据，而且还是那个女修一直都暗恋南宫琪，从来都是她主动接近对方的，又是死在外面的，大家谁也不敢肯定，后来他又做了核心弟子，修为一飞冲天，大家就更不敢说了！不过师妹却是不用担心，他还没那个胆子敢打你的主意呢！若是我家老祖知道他有这个心思，非撕了他不可！”

    “不管怎么样这件事还是需要查一下，百里奚你去查一下，不要声张！”玄墨似乎很不高兴。    	

第一百一十五章拍卖

    百里奚点点头应了下来，怎么说水柔也是老祖的记名弟子，如今正得宠呢！帮个小忙对自己也是有好处的。

    水柔只是转转眼珠，清澈的眼眸流光溢彩，分别拿出了几个储物袋递了过去，“这里面是我给你们包的一点茶和灵酒，你们拿回去品尝一下。”

    几人毫不客气接了过去，用神识一扫，却惊异的发现里面还有几张六品带有天地法则之力的符隶，这一刻在场的几人都明白了，虽然之前大家得到了一点消息，但谁也不敢明说这符隶是水柔画的，所以大家都默不作声，但这份情却是领在心里了。

    玉林最是吃惊，呐呐的张了张嘴，最终什么也没说。

    倒是水柔很是坦荡，“这符隶如今咱们门派也不是新鲜事了，给大家几张算是防身用的，也是我的一点心意，别的我也没有不是！”

    她这番坦诚无私的做派让在坐几人心生好感，大家都会心的微笑。

    “我听说你打算给李月买筑基丹是么？”玄墨问起了这事。

    水柔点点头，“人家给我干了好几年的活，没有功劳也有苦劳，我平日里不出门时，那点消息都是他们帮我留心的，这就算我给他们的一点回报吧！日后我还用人家呢！”

    百里奚咂舌，“师妹真是和善人，你呀心底太善良了，给我们干活的人并不少，可没有人给他们外门弟子送筑基丹的。”

    “其实我不认为外门弟子就没有出头的机会，他们因为吃得苦多，性格更坚韧，若真能筑基。也是我门派的力量不是么！”水柔笑着解释，这事也不是什么秘密，没什么不能说的。

    百里奚等人微微点头，水柔的确需要一点人手给自己办事，她是散修出身，能用的可靠的人比较少，这李月算是一个呢！

    大家有说笑了一会，百里奚他们便离开了，玉林特意留在了最后，怕是有事要说。

    “玉林你有事就直说。咱们又不是新认识的，有啥不能说的。”

    玉林一听这话觉得心里踏实了一些，便开口了，“我想我以后炼制一些低阶阵法放在你店铺里卖，我想赚点灵石可以么？当然你拿大头。我拿小头就行了。”他来之前是有些踌躇的，害怕破坏了朋友情谊，可他的确是需要灵石的。

    虽然进了门派可他的财产并没有因为这个而改变多少。依然是有些捉襟见肘的，如今筑基了需要一柄法器了，所以他也是迫于无奈。

    水柔一听就笑了，直言道：“瞧你紧张什么？原本我就很看好的阵旗。一直都想着等你筑基后打算和你合伙做生意的，可你一直闭关这才耽搁了下来。以后你炼制的阵旗我全包了，灵石我们五五分如何？”

    玉林见水柔并没有生气或是不满，反而一口应了下来，松了一口气，急忙说道：“我不占什么成本，我只要二成就行了。”

    “你不用跟我客气，咱们以后发财的日子多着呢！我还要向你请教阵法上的事么，这点利就不要让来让去了！我还打算过些日子叫你于冥夜三人一起去历练呢！这事就这么说定了，我会定期让李月给你联系的！”

    玉林这下心里彻底踏实了，知道水柔是个坦诚值得相交的朋友。心里最后一点疑虑也没了，痛快的点头应了下来。

    送走了玉林，第二天打造水柔就在洞府迎来了玄墨和冥夜。他们和自己一起去百宝阁拍卖场。

    下山的路上，众多弟子看到三人有说有笑。大家眼里都有猜测和疑问，不是说水柔不知羞耻暗恋南宫琪师兄么？怎么瞧着不像啊？

    碰巧看到这一幕的一个女修问着身旁的同伴，“这水柔什么时候又勾搭上玄墨师兄了？”

    另一个女修则笑道：“你不知道玄墨师兄一直都跟水柔的关系很不错呢！他们之前还一起去历练了呢！听说和百里奚的关系也不错呢！估计是谁在乱传吧！我觉得水柔不会喜欢南宫琪的，毕竟玄墨师兄可比南宫琪帅的多了，修为也比南宫琪要高呢！”

    “这也说不定吧！说不定是这个水柔有本事，勾人的本事厉害呢！”言语之间很是不屑，眼中闪烁着嫉妒的光。

    “这话可不能乱说的，水柔是老祖的记名弟子，老祖对她也是很喜爱的，亲自带着她去坊市呢！所以我说水柔不可能会喜欢南宫琪的，你想退一万步讲，东方师兄的条件也比南宫琪要好得多吧！人家可是元婴期修士又是水柔的师兄，不比跟着南宫琪有前途啊！”

    这下同伴也无话可说了，只能酸溜溜的说道：“话是这么说，估计是东方师兄看不上她吧！水柔才什么修为啊！”

    “你可别这么说，老祖闭关前亲自交代东方兄妹照顾好水柔的，剩下的事自己想去吧！”

    “算了，这是人家的事，和我们有什么关系，走啦！去领任务去！”

    打听八卦的人渐行渐远了，水柔却是丝毫都不知道，就算知道了也不会在乎，道不同不相为谋。

    三人一路来到坊市的百宝阁，玄墨拿出一张请柬递给站在门口招待的修士。

    “这位道友，一张请柬只能带一个朋友进去，你看……！”守门的修士有些为难。

    玄墨脸色一沉，“你的意思我朋友进不去了是么？”声音带着隐隐的怒意，这不是当着朋友的面扇他的脸么，让他的面子往哪放？

    水柔从储物袋中拿出一个金色牌子问道：“这个可以么？”

    这是百宝阁的贵宾牌，是老祖给她的，没想到今天派上用场了。

    守门的修士一看之下立即点头赔笑，“当然可以了，这是我们点的贵宾腰牌，三位请进，小的有眼不识泰山了，不知三位是贵宾！”

    “哼！”玄墨一甩袖子率先走了进去。

    三人来到一个包厢，很快便有人奉上三份灵果和一壶灵茶，这些都是免费的，只是不知道是不是那个腰牌的作用。

    “也不知道这有没有筑基丹，要是没有还麻烦呢！”水柔嘀咕了一句。

    “除了这个就没想买点别的？”玄墨品着灵茶关切的问道。

    水柔摇摇头，“没想好呢！”

    御寒的法器基本上搞定了，她自己也有法器也不需要什么东西的，除了稀罕一点的灵植还真没什么需要的了。

    转过头对冥夜说道：“过几天我们去蝶障峡谷深处历练可好，那里我还没去过呢！”

    冥夜点点头：“可以，决定了出发时间通知我！”

    “加我一个如何？”玄墨也很感兴趣，勾人的凤眸流转着星辰的墨光，璀璨耀眼。

    “好啊！那就一起去呗！”水柔也不在乎多一个人。

    “听说那深处有一个洞府是古修士的洞府，带具体位置却都不知道，要是我们运气好也许可以发现呢！”玄墨笑着说道。

    “哦，消息确定么？”水柔倒是很感兴趣。

    “嗯，不少人都去找过的，可惜无功而返，听说还死了些人呢！”玄墨点点头。

    “那我们可一定要去看看，就算知不道也无所谓全当历练了呗！”

    “听说是个剑修的洞府！”

    “哦！那冥夜指不定会有点机会呢！”水柔笑了。

    没一会拍卖会开始了，三人饶有兴致的朝对面的水晶墙看了过去，这包厢正对着台前有一面墙大的水晶镜，可以看到对面的景色，而且不会被人偷窥，声音也是经过变声的。

    一个身材妖娆的女修走了上来，拍卖台上出现了第一件宝物，上面盖着红布。

    女修声音甜美，“诸位道友，此次拍卖开始了，感谢大家前来参加这个拍卖会，这是我们今天的第一件拍卖物。”

    说着揭开了红布，上面是一个玉瓶，里面是一颗丹药。

    “这是一枚静心丹，是突破瓶颈时最好的防止心魔的丹药，起价是五十万下品灵石！”

    女修的声音甜美，带有一定的煽动性，很快就将场内的气愤带动了起来，大家纷纷的开始叫价了，没几轮这枚丹药就已经要价在三百万下品灵石了。

    最后这没丹药被一个筑基大圆满的修士拍走了，估计是准备结丹的时候用了。

    第二件宝物是一件女士的法衣，是元婴修士炼制的，具有很好的防护效果，完全可以扛得住结丹修士的全力一击。

    这倒是引起了水柔的主意，“你觉的这衣服怎么样？我拍下来自己穿可以么？”

    玄墨笑着摇头，“颜色不好看，不配你！样式也不是很好，回头我给你炼制，保证防护效果不比他的差！”

    水柔用怀疑的眼光看着他，“真的？那你可得说话算数，我自己出材料怎么样？”

    “可以，回头我去找你，亲自给你炼制，我什么时候骗过你，你怎么总是不信我！”玄墨嗔怪的瞥了她一眼，俊逸的容颜带着几分魅惑，斜飞入鬓的双眉轻轻一挑，更多了几分潋滟的勾魂之态。

    水柔可不会受他风流相的影响，啐道：“少勾引我，不老实我挖你的眼睛！”

    玄墨喉咙里传来低低的笑声，“你真是不识好歹，多少姑娘等着我去勾引他们呢！”

    “切我不稀罕，你赶紧去勾引她们吧！”水柔撇撇嘴。

    第三件宝物很快便展示了出来，竟然是一快拳头大小的极品水韵灵石幽蓝色的石头透着水润的光泽。

    “这倒是好东西啊！坎水灵石，可不多见啊！”玄墨勾唇浅笑。    	

第一百一十六章湖底

    水柔微微点头，“灵气还可以，你若需要可以拍下来，灵石不够我这里有！”

    玄墨竟然摇摇头，“我也不大用的上，要是火灵石还差不多！”

    “今天看样子是没什么太出彩的东西了，你不是要买筑基丹么？把管事叫过来问一问！”

    水柔想了想点点头同意了，按下了座椅边一个小的按钮，一会一个结丹修士敲门后走了进来

    这个结丹修士竟然就是那天和师傅一起去拍卖会场遇到的那个管事。

    他轻轻地扫了一下三人，在水柔的身上停留了一下，不紧不慢的问道：“请问几位需要什么？”

    水柔想了想问道：“我需要几颗筑基丹你有么？”

    结丹修士沉思了一下，肯定的点头道：“有的，你需要几颗？”

    “五颗吧！”她想起李月他们灵根都不是太好，一颗怕是无法筑基成功的，多留两颗预备着也是好事。

    结丹修士略微沉吟了一下，“可以，不过价钱方面可能有点老，一颗筑基丹是十五万灵石，当然您是贵宾顾客，只要十万就可以了。”

    水柔微微点头，这个价钱也算是公道了，别看筑基丹只不过是用于低阶弟子筑基而已，但炼制起来确实极为不容易，而且里面的药材都有着严格的年份限制，为了保证灵药不会断绝物种，所以数量上也是受到明令限制的，因此价格也就水涨船高了。

    “可以用东西换么？”她才不会自己掏灵石呢！

    “那要看是什么东西了？”

    水柔知道他早就认出自己了。毕竟她拿的是师傅的腰牌，一琢磨就明白过来了，“这个应该可以吧！”

    说着拿出五章火雷符隶，均是六品带有天地法则之力的符隶，现在市面上已经开始流通了。一张符隶也没有以前那么值钱了。因为数量开始变多了。一张符隶的价钱已经下跌了不少，不过远比一颗筑基丹的价格要高的多，现在大概一张符隶是二十万左右的样子，水雷符隶因为隐蔽性最好，价格也较为高一些，二十二万的样子。

    管事的一看是这种符隶，立刻喜笑颜开，“当然可以了，这些符隶价格远比筑基丹要高的多了。你看我是给您换成灵石还是……？”

    “还有筑基丹么？”

    “还有的，我给您换去！”

    “嗯，去吧！”

    管事拿着符隶离开了。没一会的功夫又折了回来，手里断了一个托盘，上面有一个玉瓶，里面是七颗筑基丹。

    水柔打开闻了一下。确实是这个味道，都是正品货，确认没有问题后，“那就多谢管事了，以后我们还会再来的！”

    “那敢情好，以后有事您给我们发传音符就好了，这是本店独有的传音符，是赠送给您的！”说着又从袖子里取出一沓子传音符递给水柔。

    水柔二话不说收了起来，回过头来看看玄墨二人，三人先行告辞离开。

    三人从一个偏僻的侧门离开了百宝阁，出来后水柔看了眼他二人道：“我要去店里看一眼，你们要去么？”

    冥夜点点头道：“我要去！”

    玄墨也点头要一起跟着去看看。

    三人一起来到水柔的店铺，发现今天李昊在看店，一看到水柔笑着迎了上来，“东家来了，给您三位泡点灵茶可好？”

    水柔拜拜手，“这些日子店里怎么样？有没有人来闹事什么的？”

    “刚开始的有几拨人，是这坊市的几个老散修，贯会看人下菜碟的，后来东方师叔来了一趟，就在也没有人再敢来闹事了，店里的生意一直很不错，有不少主顾都是冲着咱们的灵酒和符隶来的，都说咱们的酒可以恢复灵气，不亚于丹药的效果，符隶也是好用的，价格也很公道，咱们的生意一直很稳定，在这一片也算是闯出了名气，因为和他们的生意不太冲突，所以也没什么人挤兑！”

    水柔点点头，“嗯，你们做的很好！从这个月起每个月你们涨二块灵石，以后好好干自然有你们的好！过些日子你姐要筑基了，你看你有没有合适的人给我送货，我不能经常过来的。”

    李昊沉思了一下说道：“目前一时半会也找不到合适的人手，我看还是我来回跑吧！店里有张欣在，也能应付的过来，主要是货物比较值钱，我也不放心其他人送货！”

    水柔很满意李昊的成熟稳妥劲，“那好以后每个月来两趟，我要是闭关，东西会放在药园石桌下面，你自己取就好了！”

    “好的，东家放心，我会好好干的！”

    水柔点点头便离开了店铺，她特意透漏了李月要筑基的消息，相信以李昊的聪明劲自然明白这筑基丹是哪里来的，有了筑基的动力不怕他们不给自己操心。

    三人又在小市里转了一圈，没发现什么好东西，便一起回了门派，水柔回到洞府后，叫来了李月，“这是一颗筑基丹，是我从百宝阁买来的，你拿去准备筑基吧！”

    李月激动地微微张着嘴，神情惊喜又不敢置信，“师叔，谢谢您，我……！”

    她是知道的一颗筑基丹在坊市的价格那是居高不下，正因为如此，外门弟子想筑基那是难上加难的。

    水柔淡然的笑着，“你给我干了这么久，也是勤勉的，我很满意，拿到筑基丹就不要再出门派了，我药园隔壁有个小点的洞府，你收拾一下就在那里筑基吧！免得有人盯上你，打你的注意！”

    李月一听自然是感激不尽，自从来师叔这里干活，就有不少人打她的主意了，每次出门送货也是提心吊胆的，有好几次还遇到了打劫的，但幸亏自己有防备，符隶什么的师叔也没限制自己用，才算是一直相安无事。

    “那就太谢谢师叔了，我今日收拾一下药园就准备筑基了！”

    “嗯，若你能成功筑基，相信你成为内门弟子不是难事！”水柔早就想好了这步棋，送一个弟子进内门，相信日后不怕没人给自己干活，李家就是一个很好的突破口。

    李月听到这个消息是兴奋不已，内门啊！是所有外门弟子的向往之地，那里不仅是多几个灵石那么简单，更重要的是还有更好的功法可以挑选。

    李月感激万分的退了下去，水柔便启动了静室的隐灵阵，进入空间开始了每日的常规练习，练习了一阵法术后她发现最近境界一直没有什么起色，好像是进入了瓶颈之中。

    这让她开始反思自己的修行，是不是需要找点新方法来刺激一下了。

    水灵从泉眼里冒了出来，“你该入水了！”

    水柔很奇怪，问道：“什么是入水啊？”

    “你是龙啊！是水里的动物，自然要更亲密的贴近水才是，如今你的水之道义已经进入了瓶颈，唯有每日泡水才是正确的，再说你下面的功法和水也脱不开关系的。”

    水柔低下头开始沉思，看样子自己需要找一个湖来长期修炼才可以。

    “嗯，我知道了，我想想看哪有合适的湖水可以让我修炼才是正经的！”

    自己每日的练习已经没有什么起色了，法术之类的也已经熟悉点的不得了了，看来是该找些别的办法来修行了。

    水柔记得离她后山不远的地方好像有个小些的湖泊来着，当下抛出洞府沿着后山寻了过去，那还是自己第一次来这个洞府时，前后巡查的时候发现的，当时自己没有在意，因为灵气还不如自己空间的温泉呢！自然是没看在眼里。

    水柔七拐八弯的穿过一个山洞，烟钱豁然开朗，果然见到一个大片碧波，足足有方圆好几里那么大呢！也够宽敞的了，看了看水深也有五米多深，够她用的啦！

    她左右私下里看了看确定周围没人，这个地方也够隐秘的，平时也该应该没什么人来的，看了下很满意这个湖泊，以后就可以在这里修炼水系的更进一步法术了。

    说干就干，水柔穿着衣服就下了水，在水里畅游了一会，发现衣服紧贴在身上，感觉不是很舒服，有点束缚的感觉，只好偷偷的脱了下来。

    虽然没有了衣服，但她的身上很快自动浮起了一层紫色的轻纱，这轻纱便是龙的鳞片，动物在化形的时候都会将自己的毛皮化作自己的衣物，这样很方便，不像人类那样麻烦。

    水柔在水里快乐的翻卷游动，感觉到了从没有过的畅快和舒适，她一直都是喜欢水的，每日不泡一下水，都觉得不自在的。

    水柔在湖水里来回的游动着，不知不觉当中下半身变成了一条鱼尾的样子。

    上半身保持着人身的样子，紫金色的外皮包裹着劲爆火辣的身材，纤细的水蛇腰在水里自如的摆动着，水里映衬着一条巨大地鱼尾，在阳光的映衬下荡漾着紫色的魅光。

    水柔缓缓地沉下湖底，静静的躺在湖底，轻轻的闭上眼帘，慢慢的进入了修炼的沉睡当中。

    如果这个时候有人看到，一定会惊讶的发现湖底又一条漂亮的美人鱼。

    而水柔却在沉睡中修炼，她需要进一步感受水的道义，从而突破自己，进行下一步的法术，‘水之魅影’！

    明天双更，遇单更我会提前通知的，双更的日子到了！亲们咋没人给我留言啊！我连一个长评都没有真可怜！谢谢朋友们的粉红票，激动中！我跟朋友了好一顿显摆呢！(*^__^*)嘻嘻……    	

第一百一十七章无形一更


    水柔将自己的身心完全打开，慢慢的融入水中，清澈的湖水带着微凉的触感，在风的吹动下，轻轻的冲刷着她的身体，这让美好的感觉让她想起了自己投胎至母亲肚中的时候。

    那个时候啊！她还是一个未出世的婴儿，在妈妈的肚子里带了很久的时间，龙的孕育过程是很长的，和人类不太一样，人类只要十个月就瓜熟蒂落了。

    而龙则完全不同，尤其是血脉纯正的幼龙她的孕育时间会非常的长。

    记得她在母亲的肚子里整整待了近一百年的时间，而就是这个时间，作为器灵的水灵慢慢的开始苏醒。

    这个时间里，最早她很无聊，每日都会在母亲的肚子里转几个圈，伸伸胳膊踢踢腿，无聊时则开始回忆前生的一些事情，最后实在没什么可想的了，就把自己读过的书都从脑子里挖出来，一个字一个字的在心里默念一遍。

    也就是这个时候，龙珠和自己的契合度慢慢的越来越紧密了，她的身体一直沉浸在羊水中，感觉到无比的舒适。

    一百年是个不短的时间，她从无聊到寂寞再到沉静安然，度过的是难以想象的心路历程，到后来她开始享受在母亲怀中的感觉，那是一种依赖，信任，每天都可以感受到母亲对她的关爱。

    为了生下她，母亲每日都要食用很多带有灵气的食物和果子，这些东西的灵气既不能过于浓郁。这样她会受不了，灵气也不能太低，因为那会不够她成长所需。

    所以父亲每日都会精挑细选很多好吃的果子给母亲，而随着自己日渐长大，母亲怀胎的辛苦绝不是一般人能想象的。

    当水柔成功出生的那一刻。据他们说整个龙谷满天都映衬着紫气霞光。这些紫气形成了一条巨龙。在空中轻吟！

    那代表着什么启示她不太清楚，可正是因为那个异象让她被人自从惦记上了，母亲说那个异象表明圣龙珠出世了！

    五年多的时间，自己从没有离开过母亲的神念半步，几乎是如影随形，生怕自己受到半点伤害，后来还是父亲和母亲深谈了一次，母亲才不再执着于看守自己。

    水柔不知道母亲在害怕什么，但一百年的孕育过程中。她和母亲的感应是很深的，她清楚地感应到母亲的痛苦，害怕。彷徨，却又无奈的情绪。

    她不懂啊！圣龙珠是什么？它代表了什么意义？自己又将迎来什么样的明天？为什么宁愿将自己扔下界，难道母亲不担心自己会出事么？

    水柔坚信母亲是很爱她的，可是母亲和父亲去了哪里？为什么不告诉自己？

    要想知道这一切的答案就必须回到仙界。她一定要回去，找到答案，找到父母，找回她的爱！

    湖底一声轻轻地叹息，这一刻水柔才知道自己这么久没能突破，源于心底里有太多的疑问，这些疑问已经成了心结，目前却是没办法解答的，唯有将这些看作前进的动力，勇往无前方能成就大道。

    脑海里不知何时好似鼓胀的气球，被一根极小的细针戳破了，嗤的一声，瓶颈被无声无息的突破了，大量的灵气挤进水柔的身体。

    她急忙运转龙神诀，一遍又一遍将体内疯狂的灵气梳理好，缓缓地进入内视，发现经脉变得宽阔了一点点，虽然增幅不大，但和人类比起来，她的经脉已经是很宽阔了。

    经脉是否宽阔强韧，决定着你日后的修为是否扎实，打个最简单的比方，人类修士的经脉只能装一斤灵气，而水柔的经脉却能装一斤半的灵气，那么在对战时，水柔将比人类修士活的更久。

    起码遇到不敌的敌手时，还有余力逃跑吧！

    水柔的修为毫无疑问的进入了筑基后期，这些日子她一直留在湖底巩固修为，同时开始修炼新的法术，‘水之魅影’。

    水之魅影是一种很奇妙的法术，它的原理和之前学过的隐身术有些相似，可以将身体无声无息的隐藏起来，实际上便是隐身术的进阶法术，隐身术是只是用于隐藏，是不能动的，移动就会让灵气泄露，会暴漏你的目标。

    而水之魅影则完全不同，它无声无息，可以化作水泡，水滴，甚至是化为雾气，在无声无息中消灭敌人！

    但是目前水柔才刚刚开始学习，还无法离开水的环境。

    这个法术比之前的那些法术都要难练的多，首先要将身体和水融为一体，直到眼睛无法看出不同之处来才算合格，因为只有这样才可以迷惑敌人，让敌人分不清出对手在哪里！

    而想要和水融为一体，完全无法区分是很困难的，但是这种法术也不是无敌的，在某些特殊的眼睛下是会现出原形的。

    例如久负盛名的破虚之眼，在这种眼睛的注视下，可以破除一切法术和幻术，所有的伪装在他的双眼所视力下将完全无效，所以任何事物都是有两面性的，不是不可战胜的。

    但这种法术对于一般的人来说，还是很管用，而且还是一个很厉害的杀招。

    水柔努力地在想办法和水融为一体，可惜她做得不够成功，身体一部分透明了，可是仍然有一部分清晰的映在湖底。

    这看上去很滑稽，她的头还映在水底，可是脖子以下的身体却消失了，看不到了，独独留下一颗头颅在水底好奇的张望着。

    这要是让人看到了，非得吓出毛病不可，水柔无奈的叹口气，她的法术并没有成功，确切的说是失败了。

    该怎样才能让自己的身体彻底融合呢？水柔陷入了深深的苦恼当中，越是想成功，越是无法做到最好。

    没办法水柔只好从水里走了出来，穿上道袍，朝自己的洞府走去，这一次她因为提升修为的原因她已经在湖底沉了一个多月的时间了。

    该是时候出去转转了，约好了要和冥夜他们一起去蝶障峡谷的深层呢！也许出去转转，会有什么新的发现呢！

    回到洞府就看到了玄墨和玉林的传音符，试问自己何时去历练的事。

    水柔写好了传音符变发了出去，约他们在三日后一起前往蝶障峡谷深层，那里比较适合筑基期历练的。

    这三日的时间水柔则用来整理一下空间，将需要拿去店铺卖的酒和符隶等放在洞府外，药园内约定好的地方，等李昊来拿就可以了，顺便再画几张符隶留着出门使用。

    她利用三天的时间画了一些六品的金雷符隶，这是源于东方师兄渡劫引起的一点感悟，不过因为金系的感悟远不如水系，所以威力方面不如水雷那么强悍，品阶也只有六品而已，还达不到七品的地步。

    这种符隶主要是留给自己防身用的，它虽然比不上七品的水雷符隶，但是扔出去爆炸的效果也顶的上结丹初期的一击的实力了，关键时刻还是用得上的。

    剩下的她又准备了一些符阵，还有灵酒留着恢复灵气用，也备了一点回春丹，固元丹等关键时刻受伤的时候可以用。

    另外就是修为到了筑基后期时，她的空间神通又有了新的进展，如今可以跨越两地的距离也大增加了，自己也能略微感悟一些空间神通方面的符文了。

    她特意试着将这些符文画了下来，制作成空间传送的符隶，因为修为还是比较低的缘故，这空间传送的符隶距离不是很远，而且还是随机的，很有可能使用后会传送到妖兽的老窝里去，随机性是有一定危险性的。

    但真的遇到巨大地危险时还是可以用一下的，水柔为了保险谨慎起见，她画了四张，给他们一人一张，这次去寻找古修士的洞府，谁知道会遇上什么样的危险啊，以防万一嘛！

    准备好了这些，她看了一下御寒仍然在闭关状态，目前很稳定，估计自己出门一趟他也未必会醒过来。

    第三日三人一起来到水柔的洞府，冥夜还是一如既往的抱着一把剑，一声不吭。

    “你这一个月去哪里了？怎么找你也不在啊？”玉林惊奇的发现水柔的修为有提升了，顿时有点郁闷了，和自己的距离越拉越大了！

    水柔莞尔一笑，“我找了个好地方修炼我的水系法术，前段时间才刚刚提升的修为，对了这个给你们，这次我们去寻找那个古修士洞府，不知道会不会遇上什么危险，一人一张留着备用！”

    大家都没有推辞，都收了起来，玄墨接过看了一眼，却略带惊异的看了水柔一眼，“空间传送符隶，你都能绘画这种符隶了？真是厉害！”

    水柔摸摸鼻子撒起了谎，“我之前就很感兴趣，买过一张空间传送符隶来研究，今日才成功的。”

    幸亏坊市上也有卖这种符隶的，不过可比自己的要好的多了，那种是可以远距离传送的符隶，一次可以传送万米之远呢！

    “这个符隶只能随机传送，而且距离大概是五十公里到八十公里的范围的样子，不是很远，所以若真的有危险，传送出去后要赶紧逃命才是！”水柔怕他们不知道，赶紧提前说清楚要点。

    “放心吧！真有危险我们不跑，难道还站着等死啊！”玉林笑了。

    “那我们走吧！”

    三人一起离开了门派，前往蝶障峡谷深处进发，因为之前有人去过，所以大概给绘制了一副地图，只能确定大概的位置，具体的位置还要自己去寻找才行。

第一百一十八章鳄鱼皮二更

    	

    三人驾着自己的法器一路飞行，来到了蝶瘴峡谷，到了峡谷里面，大家都放弃飞行开始步行了。

    水柔则招出了她的灵兽珠珠，珠珠作为蜘蛛，如今已经很高大了，身高大约有一米多高了，身板也好宽，坐在它的背上稳当的很。

    水柔坐在珠珠的背上，它用自己的钳子在草丛里开路，将长的一人多高的杂草几下便剪断了，留出一人多宽的道路来，三人跟在后面甚是轻松。

    “水柔，想不到你的灵兽都这么大了，你养的真不错呢！”玉林是第一次看到有这么大个的蜘蛛，还真是惊了一下。

    “这蜘蛛有三阶了吧！该是有灵性了吧！”玄墨看了一眼问道。

    水柔点点头，“是啊！有三阶了，不过历练的经验少了点，我也没时间老带她去历练，有点笨！”

    珠珠似乎听懂了主人再说它笨，它有些不愿意的回过头来晃着脑袋，小眼睛咕噜噜的转着，很有灵性！

    水柔笑着默默它的头，“说你笨你还不愿意呢！以后要机灵点，不然你打不赢它们呢！”

    珠珠乖巧的蹭蹭水柔的手心，昂着脑袋似乎再跟她说自己一定能打赢似的。

    “我看这样养下去，说不定这只蜘蛛有可能化形呢！”玉林也举得的这蜘蛛红中带着金光，很不一样。

    水柔只是笑笑，却没说话，珠珠化形也不是不可能，带会很危险，恐怕一个人是不行的，虽然吸收了自己的龙气的得了不少好处。也算得上是龙兽了，但终归血脉太低了，比不上那些有血脉的妖兽，实力上回打很大的折扣的。

    要说到实力，珠珠将来的实力可能连狐狸都比不上呢！这就是血脉带来的本质上的差距。

    不过也不重要，反正她也没打算让珠珠帮着自己杀敌，有个宠物陪着就很开心了，不能强求太多！

    这一路上也遇到了几只小型的妖兽，不是太厉害，他们几个都懒得出手了。就让珠珠去解决了，正好给它机会历练了。

    很快他们悠哉悠哉的也晃到了深层，这个时候水柔便将珠珠收了回去，这里已经不是随意儿戏的地方了。

    “那个位置在那里？看看地图？”水柔问道。

    玄墨将地图取了出来，看了一下说道：“我们必须穿过沼泽。那里有七阶的尖嘴鳄鱼，皮倒是很坚硬，可以用来做防具。还能卖几个灵石呢！”

    水柔点点头，这尖嘴鳄鱼的皮很值钱，一套完整的鳄鱼皮可以卖几百个灵石呢！一般都用来做防具了，也算是筑基修士赚钱的一个主要方式了。

    但这种鳄鱼因为身体极为强悍。防御又好，胆子却很小。轻易不敢出沼泽，一旦有高阶修士路过，它们连头都不会露出来，所以很难捕捉。

    不过水柔这也是第一次捕捉这种妖兽，她还是很想弄两只回去的，怎么说也是灵石啊！不能浪费了不是。

    “那我们弄两只回去吧，在我店里卖，我给大家换灵石，除了峡谷就兑换，怎么样？”水柔贪财的性子又来了。兴致勃勃的计划着弄上好几只回去，怎么也得买个上千灵石啊！

    冥夜立刻点头，“可以。我主攻，需要金系的灵石可以么？”

    他是金灵根为主的。金灵石对他效果最好了。

    水柔毫不犹豫的点头，“以后我让人给你把金灵石都留下，我比市场价高一成收购你们的战利品！”

    “那敢情好，每次跟着水柔我们都能得到不少好东西！”玉林也很兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试准备大干一场呢！

    四人决定好后便一路疾行，前往沼泽，这沼泽离这里已经不算太远了，是深层比较容易对付的妖兽了，并不算什么厉害的，真正厉害的是里面的大妖，据说灵智已经和人类不相上下了，一旦惊动了他们可是要倒霉的。

    四人小心翼翼的收敛气息来到离沼泽不算远的地方，这里已经到处充满了沼气，一股难闻的味道让四人都觉得有些不舒服。

    冥夜和玉林赶紧吞服一颗解毒丹，这些沼气是有毒的，要是吸入的太多会晕过去的，到时候鳄鱼就会出来将你拖入沼泽池，那就别想出来了。

    水柔给自己设了一个水系的结界，蓝色的泡泡包裹住她的身体，而且气息还不外漏，很适合在森林里行动。

    他们并没有急于靠上去，因为尖嘴鳄鱼对人类的气息很敏感，一旦人多，很可能将鳄鱼吓回去，再也不肯出来了。

    必须有个人去引它出来才好，一次不能太多只，不然无法对付了。

    玄墨看了眼三人问道：“谁去把鳄鱼引出来啊？”

    水柔看了一下便说道：“我去吧！我可以将自己的气息藏起来，我去比较合适！”

    三人想了下便点点头，玄墨嘱咐了一句，“小心点，不行就喊我们！”

    水柔点点头，将自身的修为用敛息术降低到练气十层的样子，这尖嘴鳄鱼是个欺软怕硬的，修为低阶的弟子经常会在这里吃亏，但是高阶修士若是来了却看不到它们的身影。

    水柔脚下踩着自己的法杖快速的在沼泽周围来回的滑行着，转了一圈很快翟泽上就开始有气泡了出现了，这说明鳄鱼还在观察，看看有没有帮手啥的。

    水柔想了下踩着法杖再次围着沼泽来回的转圈，甚至在沼泽里扔了两个低阶的水弹符隶，激起了一串泥浆泡泡。

    终于又等了一会，一头鳄鱼终于忍不住了从泥池里冒了出来，水柔一看当即扔了两张水弹符隶过去，给它照成的威胁并不大有点虚张声势的意思。

    鳄鱼的皮很厚实，水弹符隶连挠痒痒都算不上，但是却引起了鳄鱼的注意力。

    这头鳄鱼开始慢慢的爬出了泥池，但大半的身体仍然泡在池水里不肯出来，可见其狡猾有胆小。

    水柔一看嫁妆慌张开始逃离此地，鳄鱼一见食物要逃跑，那怎么行呢，一路爬着飞快的追了上来，不知不觉离开了沼泽池。

    九子啊这是水柔突然折了回来，对着鳄鱼的眼睛就是一记水雷扔了过去，鳄鱼一点都不在乎，头微微一偏，任由水雷打在身上。

    虽然没有造成很大的伤害，但却打疼了鳄鱼，这让它显得有些发怒了，冲水柔咆哮着，同时吐出一道冰刃急速的飞了过来。

    而水柔也是吃了一惊，没想到自己的水雷竟然连鳄鱼的皮都没能打破，看来这鳄鱼皮还真是防御效果极好啊！

    这动静一出，玄墨三人也冲了过来，玄墨最先赶到，一击火刀就飞了过来，他的火刀虽然短小，但却极为精悍而且带着隐隐的金光，显得别具一格。

    火刀冲着鳄鱼的头部就飞了过去，可是鳄鱼只是拱起背部，竟然非常强悍的承受了这一击，鳄鱼皮上只留下了一个浅浅的痕迹。

    这让几人大吃一惊，没想到鳄鱼皮竟然真的如传说中那么坚韧厚实啊！

    这是水柔忽然发现鳄鱼从来没有抬起过腹部，显然这肚子才是它的软肋，便喊道：“腹部是他的软肋，攻击他的腹部！”

    玉林手脚极快的洒下了一些古怪的种子，而冥夜则驾驭着飞剑冲了过去，和鳄鱼对战在了一起。

    鳄鱼用它的尾巴来回的甩动着，好几次都差点抽中冥夜，而玄墨则不停地用火刀围攻它，断绝他回沼泽的路，一旦让他回去就很难在捕捉到了。

    而水柔则从旁协助攻击鳄鱼，在鳄鱼不注意的时候，几根冰针迅速的出手，目标直取鳄鱼的头部。

    鳄鱼被众人围攻，等注意到水柔的冰针时，已经来不及了凄厉的嘶吼一声，倒在了地上，彻底不动弹了。

    “水柔好功夫啊！这只鳄鱼皮这么完整，一定能卖个好价钱呢！”玉林看到鳄鱼皮一点伤疤都没有，不禁欣喜的很。

    水柔也点点头，“是啊！这样完整的皮还真是不好弄呢！”

    说完几人七手八脚的就开始破皮放血，拆骨，赶紧迅速的收拾好，打扫战场。

    清理干净后，四人悄悄的退了回去，找了个背人的地方休息一下，恢复一下失去的灵气，同时也让沼泽里的鳄鱼缓解一下紧张的情绪。

    水柔将鳄鱼的血放出来，流进玉瓶装起来，这些妖兽血是冰系的，可以用来做灵沙，也能买几个钱的。

    “我觉的我们还可以再弄几只回去，万一找不到古修士洞府，我们也不至于白跑一趟！”水柔看着几人建议道。

    四人对视一眼，便点点头，玄墨说道：“这鳄鱼还好说些，不是很困难，再往里走可能遇到的妖兽会更厉害，要是遇到变异狼王那就更难缠了！我们接下来要小心，不要贪多！”

    接下来他们要路过狼群的地盘，狼族虽然也是六阶的，但是却比鳄鱼要难缠的多了，所以要做好全力以赴的准备。

    休息了一下，水柔在度来到沼泽想再次引一只鳄鱼出来，如法炮制，但不知为何这次好像鳄鱼被激怒了，一下子蹦出五六只鳄鱼来，一起围着水柔，眼里是凶残的厉光。

    水柔迅速的撒出去一把中阶的冰刀符隶，先护住自己在说，同时手里的速度也是不慢，全身立刻祭起冰盾，雪花雪梅迅速的飘散与身前身后防卫，同时白色的雾气开始飘散与周围。


第一百一十九章狼王一更

    这六只鳄鱼围着水柔，眼漏凶光，甩动着他们的尾巴，前后左右围困着水柔。 ~

    这几只鳄鱼之所以出来，就是刚才死掉的那只鳄鱼临死前发出了呼救的吼叫，让这几只鳄鱼显得有些疯狂了。

    六只鳄鱼双眼一眨不眨的死盯着水柔，动物都是很记仇的，他们记得水柔，是她杀死了同伴，自然不会放过她了。

    其中正前方的两只鳄鱼张口吐出冰刃，朝水柔攻击，同时身后的几只侧着身子甩动鱼尾，朝水柔狠狠地抽了过去。

    水柔的身上有三层防御层，冰刃被及时的拦了下来，但鳄鱼尾却没能避过去，两只不同方向的鳄鱼鱼尾狠狠地抽在水柔的身上。

    啪！啪！

    “唔！”水柔闷哼一声，摔倒在地上。

    鳄鱼防御最强，他们的力气也使很大的，这一击抽打重若千斤，两只尾巴同时抽在身上，巨大的力道让水柔喷了一口鲜血。

    水柔刚一摔倒在地上，几只鳄鱼就好似疯了一样，冲了过来咬住水柔的胳膊腿，拼命的朝沼泽方向往回拖，企图将水柔拖下沼泽，一旦回了沼泽，那就是它们的地盘了。

    这动作却是极快也就一息的功夫，千钧一发的时候玄墨等人已经赶了过来。

    玉林眼疾手快赶紧在地上不停地扔下各色种子，藤蔓快速的生长起来，朝几只鳄鱼的肚腹下伸了进去，企图从鳄鱼的肚子上下手。

    冥夜挥舞着宝剑勇猛的冲了上去。和水柔正面的两只斗在了一起，玄墨则挥舞着火刃替水柔解围。

    趁这个空档，水柔快速的从地上爬了起来，指挥法杖不断在地上面制造雷击，一只鳄鱼因为躲避不及。结果身子翘了起来。露出了肚皮。

    “快！”水柔喊了一句。

    鳄鱼最柔软的就是腹部了。所以它们是轻易不会露出肚皮的，这一刻鳄鱼似乎遇见了自己的死亡，从嘴里发出一声愤怒的哀鸣！

    嗖，一记透着金光的火之刃以高速的旋转飞向鳄鱼的肚腹，瞬间就将其开膛破肚了。

    而这边玉林的藤蔓却是效果最好，他用了一种曼陀罗花的种子，藤蔓上生长出有毒的尖刺，很容易就刺破了鳄鱼的肚子，让鳄鱼有些神志不清。*非常文学*摇晃起来。

    冥夜冲过去几下就解决掉两只。

    剩下的三只一看形势不对，就想往沼泽里逃跑，但都被玉林的藤蔓给困了起来。扔向高空，玄墨的火之刃适时的补了几下，痛快利索的解决了战斗。

    六只鳄鱼就这么被解决掉了，四人赶紧将鳄鱼尸骨收紧储物袋。快速的离开此地，这里血腥味太重了，很快就会引起其他妖兽的主意。

    四人继续朝前跑，寻了个僻静的地方，将鳄鱼尸骨拿出来拆骨剥皮，水柔将鳄鱼肉留了下来，扔给珠珠几块，它晃着脑袋高兴地啃食起来。

    这鳄鱼的品级可比珠珠要高，使用后对它进阶是大有好处的，这一头鳄鱼从头到脚都是宝贝，一点都不会浪费，就连鳄鱼的牙齿也可以用来炼制法器什么的。

    水柔的身上受了点轻伤，小腿上还留着有鲜血的印迹。

    “伤怎么样了？要不要抹点药！”玄墨瞅了一眼，眼里露出关切的神色。

    水柔满不在意的笑了笑，“这点伤没事！今天收获真不错，竟然有七具鳄鱼皮，来，咱们现在就分钱！”

    她知道冥夜和玉林都不是有钱人，全靠外出历练挣灵石的，其他收入是很少的，所以她选则即刻就对换灵石，一方面是为了自己的信誉，另一方面也是安他们的心，让这个队伍接下来相互之间能更加信任。

    说着水柔便将几具鳄鱼尸骨所有的东西都拿了出来，“这些东西大家都出力了，我个人意思是大家利润平分。”

    玄墨也是有钱的主，会炼丹炼器有的是法子赚钱呢！对这样的提议也是不置可否。

    冥夜和玉林也没啥意见，鳄鱼皮完整品相好的一副是五百下品灵石，这是市场最高的价格了，一般都是给四百五左右，水柔按照五百二的价格算的。

    这平均下来一个人可以拿九百多个灵石，再加上妖兽血，鳄鱼牙齿也可以卖几个灵石，妖兽肉也是可以拿去卖，有灵兽的修士也很愿意买的，不过就是价格便宜点而已。

    水柔对处的好的朋友很大方，一口气每个人给了个整数，一人一千个下品灵石。

    “你们要中品灵石还是要下品灵石？”水柔问道。

    冥夜想了下说道：“我需要金灵石最好，下品或者中品都行。”

    玉林则摇头道：“我无所谓的。”

    “我就要下品的吧！”玄墨不缺中品的灵石用，也不在乎了。

    水柔点点头，按照个人的灵根在自己的空间里扒了扒，给冥夜找出三块中品金灵石，玉林找了两块木系的中品灵石，剩下的则全换成下品灵石了。

    有了灵石，玉林和冥夜显得轻松了一些，就算找不到古修士洞府，他们这趟也不算白来了。

    “以后我们有了东西都卖到你店铺里去吧！”玉林觉得水柔为人很不错，总占便宜也不好意思，不过常来常往总能给她弥补上的。

    水柔笑着点头，“行啊！以后你们有啥就送我店里行了，大小残缺什么都收，我不在乎！”

    李浩和张欣二人很有心，给店里是精打细算，什么都不放过，连介绍常识的玉简，都会自己动手整理抄写下来，这样规整好后可以多卖一个灵石，像这样的事可是多得很，他们是真的为水柔的店铺用了心的。

    “那敢情好，以后我们也省的再去别的地方跑了！”玉林笑呵呵的，心里对水柔是真的感激。

    “我当初开店一是为了卖酒换点灵石，二就是为了自己历练后的东西能处理掉，这样方便不是，也不耽误赚钱啊！”

    水柔虽然给大家多掏了些灵石，可是这些东西拿回去自己炼制现成的防具后，价钱会翻一番照样赚得多，一点都不亏！要是让玄墨给炼制，那可能赚得更多呢！

    坊市里防御性的法衣和防具都是很贵的，还供不应求呢！因为防御好就意味着妖兽本身的实力也很强，故而想得手也不是那么容易的。

    分好了灵石后大家也休息的差不多了，水柔几人便一起继续朝前走，前面是狼族的地盘，那里有一个狼王的，所以他们要打起精神来，准备应付狼王。

    这条路是他们的必经之路，不能绕道的。

    玄墨四人很快就来到了这处密林，这里就是狼族的领地了，动物的领地意识是很强的，要想穿过这篇密林，就必须打败他们，否则就会被他们视作侵犯。

    “大家研究一下一会怎么分工合作？狼王交给我来应付！”玄墨这里修为最高，已经是筑基大圆满了，就等着顿悟后结丹了。

    水柔点点头道：“我配合你，对付其他的，我估计不会只有一头狼的！”

    “狼王的骨头可是很值钱的，要是能拿到这趟也不算亏了！我负责围困，堵住他们的后路！”玉林插言表明自己的攻击位置。

    “我负责攻击！”冥夜一向是冲在前头的。

    几人决定好了自己要做的事，大家相互配合，这样一来就不会出现乱子，那只会给妖兽带来机会罢了。

    他们一靠近密林，生人的味道立刻就引来了狼群，这是一群灰狼，有七八只的样子，其中两只狼看上去很不一样，一只头顶生长着一撮白色的毛，这是狼王，而另一只狼则浑身上下的皮毛都是抓痕有的还是剑痕，看上去斑驳一片，连毛皮都不是那么好看了，但是这只狼身高却极为高大，而且毛皮完好的地方很是油亮，一看就是一头健壮的狼，是一只久经沙场的角色。

    水柔传音给玄墨。“小心，那是一直孤狼！小心应付，我来对付狼王，你来对付那只孤狼！”

    几乎是瞬间水柔就改了作战方案，人类也许看不出来，只会觉得这只狼高了点，壮了点，身上那么多疤痕兴许还以为这头狼快不行了呢！

    可是只有同为兽族的水柔一眼就看，死在这头孤狼手里的修士，没有十个也有八个了！那身上一道道伤痕，有一半都是人类法器留下的痕迹。

    她没有太大的把握能够战胜孤狼，强行迎战会拖累到队友的生命，这可不是逞英雄的时候，为了大局考虑故而让玄墨去对付孤狼，自己对付狼王，到底玄墨的修为比自己高些，而且他的手段也比自己多些，看他的火之刃的异样之处，就可以知道他绝对有自保的手段。

    “好，你多小心！”玄墨毫不犹豫的就答应了，看到孤狼的第一眼，他就有了想较量一下的想法了。

    “嗷呜！”狼王仰头发出一声呼号，身后的狼群似乎在跃跃欲试，那绿色的眼睛透着幽冷的光芒。

    四人同时飞身跃起，玉林迅速的在地上扔下了种子，藤蔓快速的开始生长，将周围包围了起来，其中几条带着尖刺的藤蔓则像蛇一样，朝离他最近的几条灰狼卷了过去。

    冥夜则剑锋一指对准两只灰狼就刺了过去，手段极其犀利，下手狠辣准确。

    玄墨则朝着那头孤狼就扑了过去，一挥手就是五道火之刃朝着孤狼前后左右招呼了过去。

    水柔全身腾起冰盾，外围有雪花和雪梅不停地在盘旋飞舞，脚下是星月法杖，一道无声无息的水雷就朝狼王喷了过去，双手捏了十根飞针，一起朝狼王的眼睛飞了上去。    	

第一百二十章苦战二更

    四人同时朝狼群发起了进攻，四人各自分开，分工明确，手段各不相同

    这样一来一下子打断了狼群整体进攻的攻势，但狼群也是极为聪明的，很快他们就调整了作战方案，几只灰狼应对冥夜和玉林，采取了躲闪，伺机进攻的方式。

    而玄墨则对上了最难缠的孤狼，水柔则转而对付狼王了。

    水柔的冰针同时射出，却被狼王一张口，喷出一道土黄色的光罩，竟然将水柔的冰针和水雷全部挡在外面，丝毫没有受任何伤害。

    水柔眼眸一眯，再次驾驶着法杖连续朝光罩的一个点上连续的攻击水雷，同时施展了冰晶术，背后出现了一条两米多长的冰龙，威风凛凛的朝狼王扑了过去。

    “嗷呜！”狼王怒吼一声，一边闪避，一边用犀利的狼爪在冰龙的身上抓挠着。

    冰龙立刻就出现碎裂的情况，但很快就被水柔的灵气再次补充恢复完整，狼王的爪子极其厉害，一爪子就能将坚硬的石块当做豆腐一样抓得粉碎。

    冰晶术不同于普通的冰块，它是冰块的进阶，比冰块还要厉害些，更加的坚硬，可是到了狼王的爪子下，一把就成了碎块了，可见它的爪子非常的厉害。

    水柔和狼王紧紧的缠斗在一起，那边玄墨也和孤狼都在了一起，这头孤狼不愧是久经沙场，战斗起来不慌不忙，一直采用周旋的打法，并不直接和玄墨对上，反而在玄墨的攻击下不断的退让。躲闪，缠斗。

    孤狼企图用这种方法消耗玄墨的战斗力，造成他身体灵气的枯竭，到那时孤狼就可以轻松取胜了。

    孤狼在闪避的同时渐渐的靠近了狼王，水柔依然再用冰晶术和狼王打斗，间或用两根冰针骚扰一下对方。

    狼王的土黄色光罩在水柔连续的攻击某一个点的情况下，开始出现碎裂，晃了几下后光罩彻底的溃散了。

    这让狼王非常的生气，它双眸泛着妖异的光芒，突然水柔感觉它的眼睛好像变成猩红色了。心里突然一紧。

    “水柔快闪！”玄墨一扭头就看见了这一幕，急忙开口提醒。

    只见两道红光以诡异的速度直扑水柔，她大惊失色，脚下急速的踩着破影步法，将速度放到最快。同时运用了空间神通在密林中做短距离的穿梭。

    大家只看到两道红光追随着一道白色的影子，不时的闪现着水柔的身影，好似一道旋风一般。只看得到衣袂闪过。

    这两道红光极其的诡异，射出后一直紧跟其后，似乎大有不击中水柔就誓不罢休一般。

    玄墨冲了上来手里多了柄火红色的宝剑，朝狼王冲了过去。而孤狼这个时候则率先挡在了狼王面前，主动迎了上去。接下了玄墨的攻击。

    而水柔却一直被红光追随着，好似影子一般，怎么都摆脱不掉，她脑子里急速的转动着，思虑着该如何摆脱这玩意，干脆一不做二不休朝狼王冲过去，要死大家死一块好了！

    当下脚下生风犹如一道白色的魅影，时而出现时而消失在密林中，只看得到她忽然间闪现在狼王的面前。

    红光如愿的消失了，水柔这时却举起了双手。轻轻呢喃道：“刹那芳华！”

    一股白色的雾气突然间朝狼王疯狂的涌了过去，将狼王包围起来，就在这同一时刻。狼王朝水柔猛地伸出了爪子，狠狠的抓了一把。

    “啊！”水柔惨呼一声整个人飞了出去。

    而狼王则被迅速的冻成了冰雕。当场死亡！

    水柔的胸前到腹部，多了三道深可见骨的抓痕，血肉狰狞的向外翻腾着，鲜血不停的孜孜冒着，不多时就由红色的鲜血开始慢慢地转向金色了。

    她大吃一惊转过身背着人用手捂着伤口，迅速的从空间里拿出疗伤的外用药粉，赶紧胡乱的涂抹在伤口上，慢慢地见到鲜血的颜色再次转向红色，这才松了一口气。

    来不及再查看，她抓着法杖朝孤狼冲了过去，玄墨这边最是危险，他一个人应付得已是有些艰难了。

    水柔举着法杖射击水雷不短的骚扰孤狼，同时悄悄的拿出一张六品的水雷符隶，朝孤狼扔了过去。

    只听到一声轻微的闷响，孤狼倒在了血泊里，哀鸣了几声后断了气。

    二人解决了孤狼，冥夜和玉林也手脚迅速的将几只灰狼给打发了，这才算是解决了战斗。

    “快，赶紧打扫战场，狼王刚才也不知道有没有呼唤同类，要是引来族群可麻烦了！”水柔捂着伤口提醒大家。

    众人七手八脚将几头狼的尸体装进储物袋，赶紧离开了此地，穿过密林，继续朝深处前进。

    因为刚刚进行过一场激烈的战斗，水柔几乎失去了战斗力，灵气消耗的太过，四人找了个小溪边停了下来，做短暂的休息。

    玄墨扶着水柔坐在溪边，“怎么样？”

    水柔苦笑一声摇摇头，“没事，被狼王抓了一下！”说着取出几瓶灵液递给大家一人一瓶。

    自己打开一瓶灌进肚子里，感觉到一股浓郁温和的灵气迅速的进入身体之内，体内的枯竭的经脉在慢慢的恢复当中。

    玉林拿着瓶子没有喝，大概是觉得太珍贵了吧！他虽是内门弟子却从来没有喝过这样精纯的灵液，觉得有些舍不得。

    水柔喝掉一瓶，见他没喝就笑了，“喝吧！我多着呢！师傅给的，回头送你两瓶保命，这个时候就别舍不得了，这里处处都是危机，大意不得！”

    玄墨只是淡淡的看了眼玉林，却是什么都没说，只是一口气将水柔给他的灵液喝了个干净。

    玉林也知道他们说的是对的，也不再纠结这个问题，赶紧把灵液喝了打坐调息，尽快恢复灵气。

    而水柔一瓶灵液是不够的，干脆又取出一个很小的葫芦，葫芦的嘴非常的小，塞子一打开，就闻到一股浓郁的酒香扑鼻而来。

    水柔拿着刚才装过灵液的空玉瓶，把这个葫芦里的灵酒到出来几滴，这酒似乎酿了很久，灵气非常的浓郁，酒也呈现金黄色了，几乎快粘稠的要凝结在一起了，呈现滴露状态。

    玄墨看着这个眼睛不由的亮了，也晃了下自己的空瓶子，“给我来一点！”

    水柔也给他倒了几滴，“来把你们的瓶子也拿来，给你们来来点！”

    对于酒男人都是很喜欢的，二人乐颠颠的拿着瓶子就过来了，水柔一人给倒了两滴，然后又拿出一个葫芦，打开将里面的灵酒分别倒在玉瓶里兑成了新的灵酒。

    这才满意的说道：“喝吧！这个补充灵气最快了！”

    一口气将玉瓶兑好的酒饮进肚中，感觉到口腔里辛辣的口感，喝下肚后却是温热的感觉，浓郁的灵气刹那间涌进四肢百汇中，那舒服的感觉让人忍不住叹息一声。

    “这是什么酒，瞧你小气的，就给了这么点！”玄墨晃晃喝完的一寸多高的小玉瓶。

    水柔满足的轻舒口气，“这是我用各种花卉灵果酿造的高阶灵酒，就是用你刚才喝的那种灵液酿制的，材料也极为珍贵，酿制的时间也比较长，灵气储存最多，但是酿好后只有那么一小葫芦，我这还是第一次喝呢！知足吧你！ 这几滴就是几千下品灵石呢！”

    她说的一点都不夸张，之前就拿花卉试着酿造过灵酒，可惜味道口感都不错，但是灵气却保存的太稀少了，这让她有了改进的想法。

    于是水柔便用珍贵的泉水聚集的灵液和紫竹灵液，还有万年的灵药灵果一起酿制灵酒，酿好后用放在库房里慢慢发酵了千年的时间，这才酿制成功，但是酿好后灵酒却变得非常的少，放在坛子里只剩下一个底了，倒出来只有这么一小葫芦。

    算起成本来还真是不老少，不过无论是口感还是灵气，这酒都足够算得上是高阶灵酒了，加之酿造时间又长，水柔又舍得下本钱，这酒真是不错的，不仅有补身的效果，还能及时的恢复身体缺失的灵气。

    “这么贵呀？那谁买的起啊？”玉林听后咋舌不已。

    水柔笑了，“你刚才喝的是我兑过中阶灵酒的，这一小瓶可以卖五十个下品灵石，所以分开兑其他类型的酒卖，也是不错的！”

    玄墨却是眼珠发亮，“把你那好酒卖我一瓶呗！”

    水柔嘴巴一撅，“你想的美，我就这一葫芦，用了多少极品的果子和灵液，我还指着它给我多挣点钱呢！”

    “小气样，又不是不给你灵石的。”玄墨对这种高阶酒很感兴趣，他其实不缺灵石。

    水柔摇摇头，“不行，回头我那还有新品的高阶酒，比这个略差一点，卖你好了！”

    其实红颜醉也酿出来了，但灵气却没有她自己研究出来的酒浓郁，但却在口感上略胜自己一筹，喝到肚里感觉还是不太一样的。

    玄墨一看是真的没戏，只要退而求其次，“那酒我也要，这个我也来一点，一点总行吧！”

    水柔纠缠不过玄墨，只好点头道：“好吧！好吧!！回去给你一点吧！”

    玄墨这才笑着眯起眼，一脸诡计得逞的摸样。

    四人休息够了，便即刻上路，他们要去的地方是蝶瘴峡谷的最深处，那里离大妖的老窝是很近的，所以接下来他们必须小心万分，不然很可能会被大妖给撕成碎片的。

    四人趁着天还没黑快速的在林中穿梭，希望在天黑之前能够达到下一个目的地，不然等天彻底的黑下来，可就麻烦了！    	

第一百二十一章寻找

    	

第一百二十二章洞府二更

    四人一路驾着法器在海面上擦着水波飞行，在这茫茫大海上寻找机缘，方圆百里内有不少的小岛，不过大都没什么东西，连鸟都不见得有一只呢！

    几人在几个小岛周围转悠着，并没有发现什么特殊记号之类得东西，也没有发现什么奇特之处，那这修士洞府到底会在哪里呢？总该有个提示什么的吧，不能让人跟无头苍蝇一般，一通乱撞吧！

    四人转来转去，什么也没发现，不由得又有些灰心了。

    可水柔却不甘心，她总觉的一定是自己忽略了什么，忽然她驾着法器猛地一跃而上，朝高空飞去，法杖带着呼啸的风声好似要突破障碍一般，努力地朝上飞去。

    这海面上是有一些吸力的，修为不够的人是不太敢来海上寻找机缘的，原因就在于海上有一股庞大的吸力一直拽着人往海里进，这也是他们为什么只能擦着海水在海面上飞行的原因了。

    一般来说修士都是最好结丹期以后才敢在海面上转一转，这也不能太远，越往深处走，海面的吸力就越大，没有交通工具是不能一个人上路的。

    这大海茫茫望不到边际，吸力可远比沼泽要大得多了，一不小心可就要丧命的。

    三人见水柔突然朝高空飞去，都吃了一惊，玉林慌忙惊叫道：“水柔，快下来，找不到机缘没关系的！”

    水柔却不管不顾，只是回过头对他们说道：“别担心，我不会乱来的，我水性好。掉下去也没事！我觉的我有点眉目了，还不能确定，确定了再告诉你们啊！”

    说着加足马力继续朝天上飞去，一鼓作气突破了制衡，好像气球被扎破了一般，带着一股旋风她直上云霄。

    水柔稳稳的飞在高空之上，然后俯瞰大海，碧绿的海面上波光粼粼，一望无际的大海给人以心胸开阔的视野，心情也跟着开朗不少。郁结之气一吐而快！

    她仔细的在海面上寻找着，忽然她看见离他们不远地方有五个很小的岛屿，从上面往下看也就是巴掌大一点的地方，可是不知为什么她觉得很像是一个小五行八卦阵啊！

    不知自己的猜测对不对，她冲下面的玉林喊道：“玉林。你有阵盘么？”

    “有啊！你发现了什么么？”玉林在底下扬着脑袋冲她喊。

    水柔惊喜的笑着，“有点发现，我需要一个阵盘！”

    玉林从储物袋里拿出一个圆形的阵盘。然后在海里扔了一个种子，这里种子竟然好似海藻一般，在海里开始生长，玉林指挥着海藻捆住阵盘。缓缓地朝天上的水柔方向托了上去。

    水柔接住阵盘，安放了一颗下品灵石。然后开始对准方位朝那几个连续的岛屿飞过去，在脑子里快速的计算着。

    她和玉林不太一样，玉林是对阵法有着天生的领悟力，而水柔自己确是靠着精密的计算来学习阵法的，前生她最得意的就是对数字很敏感。

    底下的三人见她飞走了，也跟着她的脚步朝那边飞了过去，刚一落地，玉林就来回的瞅着，一拍大腿乐道：“这是五行八卦阵啊！嗨！我早怎么没想到啊！利用天然的环境形成阵法，真是妙啊！”

    说着他立刻拿出自己的阵旗。开始摆弄着，然后看着水柔等待她的命令，因为自己修为在这里面是最低的。高空他是飞不上去的，所以还是需要靠水柔找出阵眼才是最靠谱的。

    很快水柔就找到了阵眼。一指中间那个最小的岛屿说道：“坎位八步！”

    玉林迅速的向那边滑了过去，手臂一挥，一溜阵旗就飞了过去，接下来就不需要水柔在指点了，在阵发一道上他更有天赋。

    很快阵旗不停地从玉林的袖中飞出去，分别在五个岛屿的不同位置插得到处都是阵旗，这是以阵破阵的方式，也是相对比较安全的。

    “好了么？”水柔在上面等的很着急了。

    玉林布置好阵旗后，有细心的检查了一遍，确定没有错误，这才点点头！“来吧！”

    这阵眼是不能找错的，要是找错了他们很可能会受到攻击的。

    水柔不用玉林提醒，也知道阵眼该在那个方位，她缓缓立于虚空之上，手握法杖，朝着中间岛屿的位置狠狠的挥出全力一击。

    一道透明的水弹飞了出去，好半响一记闷响传了过来，一道白色的光芒好似散开的流光不断地朝外扩散着。

    巨大的光芒让四人都遮住了眼睛，避免眼睛受到刺激。

    等光芒消失后，四人看到中间的那个岛屿出现了一个洞口，这个洞口应该就是通往古修士洞府的路了。

    水柔飞了下来，看着三人问道：“怎么样是这个地方么？”

    玄墨看了半天，也看不出什么来，“要不我们下去看看，反正都到这份上了！”

    三人一头，大家一个接着一个从洞口跳了下去，一跳下去众人才发现原来这是通往海底的路，越往里走水面就越高了，最后水面甚至整个没过了他们的头顶了。

    大家各自祭起了防御罩，而水柔也随大流给自己设了个水泡的结界，在海里她是不害怕的，这里到处都是水，自己有是水灵根的，灵气无时无刻的在为自己补充着，是不怕消耗的。

    这条路很细很长，可以看得出是被人为的开凿出来的，前面看得并不太远，大家也只能抹黑前行。

    “这是要走到哪里啊！”玉林忍不住开口询问。

    这样靠着结界前进是很费灵力的，他感觉自己好像没走多久就有些受不了了！

    这海里不光是前进很费劲，而且他们感觉道越往里走海压越大，让人感觉到喘不过气来了。

    水柔看他们有些难受，便给他们一人结了一个水泡泡，并给他们喊道：“你们拉着手，我带你们走，这样你们可以少费点力气，我在这里基本不耗费灵气的！”

    众人只能按照水柔的办法做了，这里面尤其是玄墨最是难受，他本身是火灵根的，和水天生就是相克的，这让他多废了很多力气。

    大家手拉着手，水柔通过这样的方式给他们传送一些灵气，及时的给大家补充一点灵力，不至于让他们灵力枯竭。

    四人一直朝前走着，越走视野就越开阔，周围也可以看到一些色彩斑斓的小鱼在海里自由自在的游来游去。

    当走出那条通道的时候，可以清晰的看到前面不远处有一个小型的山洞，周围被一些海藻挡着，前面有几块大石块堵着，但上面确是有字的。

    玄真洞府四个大字是被人用剑刻上去的，那字笔锋凌厉，每一个字都透着一股无尽的威压和杀机，那是一种锋芒几近内敛的感觉，这说明这个叫玄真的修士可以已经到了剑意该转化为内敛的时候出了什么事，不得不在此坐化。

    字里行间中有股悲愤，不甘和怨恨，这种怨气很是浓烈，从每一个字当中透漏出来。

    “太好了终于找到了，总算不枉我们辛苦一场啦！”玉林高兴地一拍手。

    水柔见大家都很开心的样子，心里虽然有些不对劲，可也不好扫了大家的兴致，只是在一旁默然不语，心里却一直在想自己忽略了什么么？可是怎么就是想不起来有什么地方不对劲呢！

    玄墨围着洞府看了几遍，说道；“我们把这个大石块搬开，兴许就可以进去了，不过要小心点，说不定会有机关之类的！”

    他朝冥夜看了看，二人一点头，走上前来，合力将堵在门口的大石头给搬了起来，缓缓地露出洞府的入口。

    这洞府的入口并没有什么机关，反倒是显得开凿的有些仓促了，岩壁上都是凹凸不平的痕迹，看上去好像是匆忙之下开凿的。

    水柔一直颦着眉头，似乎是有什么问题没想通，一直不说话。

    玄墨朝里面扔了一个火弹，火弹在洞里迅速的燃烧后消失无踪，隐约看到里面没什么奇怪的东西，这才回过头来说道：“我们进去看看！”

    玄墨和冥夜走在最前头，水柔和玉林走在后面，小心翼翼的朝洞口里面走去。

    洞府开的很宽敞，分里外两层，这外面的空间明显要大的多，有一个石台，石台上放这几样东西，有两份玉简，有一柄灰扑扑的宝剑上面摞满了锈迹，还有一本书，和一个储物戒子。

    四人相互之间看了一眼，最后还是修为最高的玄墨说道：“我的意思是把东西拿过来一起看看，大家需要什么就选什么，你们看这样可以么？”

    宝贝谁都想要，但要看谁拿才最合适。

    水柔点点头道：“要是有不合适我个人修行的，我愿意交换或者出让！”关键时刻她不会给自己找麻烦的，为了点还不知道价值的宝贝就和朋友翻脸，不是明智之举，先表明态度安大家的心。

    玉林也无所谓，“我也是这个态度，可以换也可以出售的，换成灵石也可以的！”他是木系为主的，对剑修的东西最感兴趣的也就是感悟经验之类的，其他的无所谓了。

    冥夜是剑修但是也不是那种见财起意得人，“谁出力最多谁先选择！”这个方案最公平。

    玄墨点点头，并不靠近那个石台，只是将袖子一卷，东西边全都卷到了跟前，石台上并没有什么机关了，和大家想象的完全不一样了。

    求个票行么，免费的推荐票也成啊！真安静！

第一百二十三章危机

    他将东西如数的放在地上，四人都是谨慎的人，离出口都是很近的，一有不对可以立即跑路，和宝贝相比命才是最主要的。非常文学 ~

    两张玉简，一张是剑修多年游历后的进阶感悟经验，这个大家商议后一人刻录一份拿回去自行参悟，另一张是剑修的心得，主要是针对剑意方面的，是用各种字体的形式来表现的。

    这个玉林表示没兴趣，水柔倒是很想刻录一份，拿回去可以给御寒看一看，兴许会对他有进益，冥夜很痛快的答应了给大家一人刻录一份，原版的自己拿回去参悟。

    那把剑比较好，是一柄上古时期的古剑，属于仙器一列了，又经过剑修的多年温养，实在是很不错，这也看出这个玄真应该是个元婴期的剑修了。这把剑理所当然归了冥夜了，他目前正缺一把好剑呢！

    剑修和其他修士不一样，一生只是一把剑，一旦剑毁了人也失去了继续追求长生大道的资格，所以剑修对剑选择是很慎重的，这回冥夜的机缘真不错！

    那本书比较奇特，大家都没有打开，书皮上写的是符隶两个字，这让水柔觉得有些意思，便主动说：“这书我很感兴趣，我想要！”

    “我没意见！”玉林立刻表态，不和她争了。

    冥夜也点头同意了，玄墨更是没所谓了他不是很热爱符隶一道。

    还有一个储物戒子，里面的东西也被大家全都翻了出来。灵石不算少了，有好几万呢！还有一些玉盒，不过里面装的灵药全都没用了，时间太长了失去药效了。

    还有些矿石还是比较珍贵的，剩下的是一些种子。但是凭感觉来判断。生机还未断绝。水柔要了。

    最后就是几件法器了，都是高阶法器，到底是元婴修士出手炼制的，还是挺不错，用不着拿去卖也是可以的。

    水柔因为得了书和种子还分了灵石，就先一步开口：“法器我不参与分配了，你们来吧！”

    玉林倒是看上了一件木系为主的一柄木剑，使用荆棘木炼制的，还是百年的呢！他沉思了下后主动说道：“我缺一柄本命法器。本来结丹后再找也可以，不过我看这柄就很不错了，我就要这个了！矿石我不要了！”

    大家都是很自觉的人。得了好东西就会放弃一些对自己不重要的宝贝，算是弥补其他人的损失，同门之间能让就让一下，不要因为一点东西积怨在心里。*.日后给自己引来祸端就不划算了。

    戒指里也没什么东西了，那些浪费掉的灵药其实有很多都是极为珍贵的，但因为时间太长不能用了，这也是没办法的事了。

    玄墨和冥夜一人又分了两件法器，都是高阶的好东西，玄墨拿了一个盾牌上面的阵法很不错，打算回去研究一下，冥夜得了一个玉如意看着有点古怪，回去玩玩，不合适在拿去卖掉换成灵石用。

    分好了东西大家将注意力转向了里间那个屋子，犹豫着不知道该不该进去。

    水柔看着里间的那个洞府有些犹豫，她总觉得里面有些危险的直觉，具体也说不准，但是她的直觉一向特别准，这也是身为兽族特有的天赋，对危险的感觉比人类要敏锐的多。

    “没有发现剑修的尸体，应该是在里面呢，你们要不要进去看一下！”玄墨也有些迟疑了。

    水柔认为自己已经得了不少好东西了，光灵石就分了好几百的中品灵石了，已经不少了，再贪心就要不得了，便说道：“我不进去了，里面的东西我不参与分配！”

    既然觉得不安全了，她也不打算进去了，她可是很珍惜小命的。

    玄墨点点头，“我也不进去了！”显然打算和水柔同进退了。

    玉林倒是很感兴趣，笑着说道：“来都来了，不进去看看心里总惦记着！我去看看吧！”

    冥夜看了他一眼，竟然主动说道：“我和你一起进去吧！”

    水柔皱了下眉，斟酌了一下才说道：“我们在这里等你们，有事就大声呼救，大家也好有个照应！”

    玉林点点头，也许是分宝太顺利了，他满不在乎的挥挥手，“我去看看剑修的摸样就出来！”

    水柔看着他们二人进入了离间的房子，便和玄墨随意的聊着天，“我老是觉得这洞府有点古怪，可我也说不上具体的来，一会咱们弄完了赶紧走吧！”

    海底的世界极为安静，这让她的心里越来越毛了，好像有什么事要发生了似的，很不安。

    玄墨也拧着眉头，漆黑的双眸如星辰般，深邃耀眼，绯色的唇紧紧的抿着，“我也感到很不安，不行叫他们回来我们立刻就走！”

    就在这时，只听的一声惊叫，“啊！快跑！”

    水柔和玄墨大吃一惊，那是玉林的声音，还来不及反应就看到两道身影风驰电掣的从里面冲了出来。

    冥夜和玉林一前一后的朝外冲，一边跑还一边急匆匆的喊道：“快走！危险！”

    就在这一刹那水柔瞪大了双眼，身后跟着一个巨大的黑影，将冥夜和玉林牢牢地锁定住了。

    那不是人，是一团黑影，隐约可以看得出是一个牛头的形状，带有两根牛角样的东西，眼眸闪烁着妖异的红光，有两只修长的爪子，但是却没有身体，都隐没在黑雾之中，他只是随意的这么一挥，玉林就好似断了线的风筝，整个人被丢沙包一样摔在了对面的墙上。

    这个牛头怪物低低的笑了两声，笑声阴测测的，再次举起手准备给玉林再来一下，冥夜忽然一个扭身抽出宝剑转身对着他就刺了过去，趁他抵挡的时候一闪身就窜了回来。

    这个时间很短暂，快的连一息的时间都不到，此时水柔二人已经反应过来了，她举着法杖对准牛怪物连续给了几下水雷弹，朝着对面会呼啸着就飞了过去。

    而玄墨则一出手便是五道火之刃，闪着金光的火之刃毫不犹豫的朝牛头怪物扑了过去。

    趁此机会水柔的手上多了一根白色的飘带，轻轻一甩，卷起玉林往自己身边一拉，将他拉上了自己的法杖，但是玉林的情况却不容乐观，面色发黑，口吐黑血，气息十分的微弱，体内的灵气更是混乱不堪！

    水柔大惊失色，这玉林好歹也是筑基期了，怎么就挨了这一下，伤就如此严重呢！

    来不及再多想了，水柔赶紧运用水疗术先给玉林疗伤，稳定住伤情再说，同时踩着法杖快速的退到玄墨和冥夜的身后。

    四人和这个怪物暂时的对峙着，玄墨施展了一个火系的盾牌，这是凤凰真火，似乎那个怪物有些惧怕玄墨，几次都避而不接他的攻击。

    “呵呵呵呵！小爬虫们，本座苦心了这么多年，终于等到血食了！嗯！很新鲜的人类啊！”

    水柔猛然间反应过来了，脊背上的冷汗直冒，惊叫道：“它是魔界的魔胎，是藏身于剑修身体里的，没想到他竟然没和剑修一起死掉！”

    这个时候她猛然间回忆起洞府大门口的那几个字，那样的悲愤，不甘，怨恨，还有洞府内匆忙开凿的痕迹，这一切都有了很好的解释。

    这个剑修不知为什么种了魔气，寿元即到却仍然想不出驱赶体内魔胎的办法，带着怨恨在这里坐化了。

    没想到的是魔胎竟然没能随着剑修的坐化而死去，反而是剑修的尸体将他给养大了。

    “哈哈哈哈！你很聪明么！我今天真是运气很好呢！你们很幸运将成为我的血食，吃了你们我就可以有人形了！”

    玄墨冷哼一声，“那我倒要看看，你这个孽畜有没有那个本事！”

    说着双手快速的翻转着法决，好像是在施展一个很厉害的法术。

    魔胎似乎有所察觉，一挥手就想攻击玄墨，试图要打断玄墨施展法术，冥夜和水柔眼疾手快，二人一左一右分别攻向魔胎。

    冥夜挥舞着宝剑，施展了他最强一击杀招，顿时间这洞府内被一股无形的杀气笼罩着，这杀气化成一柄利剑，朝魔胎狠狠的砍了下去。

    而水柔则指挥着法杖，发动了一击银色的雷击，这是她目前最强的攻击了，可惜只能施展这一下了。

    玉林昏迷不醒，不得已水柔将他绑在了自己的背上，想将他一起带走。

    二人的攻击给玄墨带来了一些短暂的时间，一道冲天而起的火焰，呼啦一下子扬起了好高，形成了一道巨大的火焰墙。

    趁这个时候水柔立刻传音给玄墨和冥夜，“快跑！”说着一翻手手里多出一张空间传送符隶，往身上一贴，一道光晕在她的身上出现并很快开始扭曲了起来，人呼啦一下子就不见了。

    水柔一跑，这玄墨和冥夜自然也不是傻子，快速将符隶往身上一贴，二人也消失在洞府里。

    待火焰墙消失后，魔胎发现人早就跑了，他气愤的怒吼道：“我不会放过你们的！”说完晃悠着出了洞府，朝海里深处游去，目前无法保持人形，他还不敢离开海域。

    随着一道光晕闪过，水柔出现在海面上，被浪头卷到了岸边，她无力的趴在海面上，背上还捆着昏死的玉林。

    她喘了几口粗气从空间里取出几瓶灵液，给自己灌了两瓶，微微恢复了点灵气，又赶紧把玉林从自己背上给解下来，喂了他两瓶灵液，这才有空观察周围的环境。

    谢谢朋友们的粉红和推荐，花花会努力回报大家的，鞠躬感谢！    	

第一百二十四章隐忧

    水柔四下里瞅了瞅，认出这里仍然是蝶障峡谷的范围，是在海域的边上，顺着南边还是可以回去的。非常文学 ~

    她想了下将珠珠从空间里放了出来，替自己守卫，她打坐调息尽快恢复灵气，玉林的伤也得赶紧治疗，不然拖得太久会损毁根基的。

    水柔两只手里各抓了两枚中品灵石，努力地吸收灵石中的灵气，好一会的功夫，才睁开眼，任由手中的灵石化成粉末飘散在空中。

    这才坐了起来，仔细的察看了一下玉林的伤势，她发现玉林的伤并不是最难缠的，最关键的是他体内有了魔气，这才是最可怕的事。

    要想清除魔气还得另想办法，现在是先将他的内伤调理好再说，当下就给他运起水疗术疗伤。

    自己的水疗术还是很厉害的，不到半刻钟的时间他的内伤就好的七七八八了，但是水柔却没有继续下去，反而停了下来，留下一部分伤不打算在替他疗伤了。

    因为她发现随着玉林身体内伤的好转，他体内的魔气竟然开始在慢慢的滋生了，这让她觉得有些棘手了，现在地点也不太合适，只能等到回去在想办法了。

    玉林还要过一会才能苏醒过来，水柔想了下便将玉林弄在珠珠的背上，让珠珠驮着玉林，她打算找个地方先安顿下来再说。

    目前她不打算回门派，带着有伤的玉林，她没有那个能力在从蝶障峡谷最深处往回走，那太危险了。一个人都有些困难了别说在加上一个伤患要照顾，那就太难为了。

    水柔围着山崖边漫无目的寻找着，打算找一个相对稳妥的地方，开个简易的山洞，先躲起来再说。

    转了一圈。她在一个崖边找了个很开阔的地方。用法杖在岩壁上开了个洞。简单地收拾干净后，将玉林弄了进去。

    想了想她让珠珠守着玉林，自己去海边弄点吃的去，无论如何也得等玉林清醒后再离开此地。

    她还不打算立即回门派，还有一个重要的原因，就是玉林体内的魔气，如果这样贸然的回去，不知道会不会给玉林带来什么不好的后果。

    毕竟五大门派自诩正道门派，对魔族一向是打压斩杀的态度。如今玉林成这样了，他又是散修出身，背后没有什么势力。一旦回去被人发现体内有魔气，万一有人非要针对他要对他不利，自己人微言轻，师傅又闭关未出也很难说得上话。

    水柔一面在海边捕鱼。一面思考着该怎么才能去除玉林体内的魔气。

    忽然她想到了玄墨的凤凰真火，那是正阳之火，对付魔气是绝对可行的，这样想着她立刻便给玄墨发了张传音符，看看有没有回应再说。

    水柔捉了几条大鱼，坐在海边里洞府不远处慢慢的烤起鱼来了，没一会一道传音符朝自己这边飞了过来。

    她接住一看，乐了，这玄墨离自己并不远，也就相隔几十里的样子，不过方向正好相反，所以才没有碰到，她赶紧给玄墨又发了一张传音符，说明了自己的地点和玉林的事情，让他离开来自己这边。

    很快就看到玄墨和冥夜驾着飞剑飞了过来，在她身边落了下来，玄墨问道：“怎么样，你受伤没有？”

    水柔摇摇头，“我没事，只是玉林体内沾染了魔气，我也不敢带他回门派，害怕……！所以特地找你来想想办法，看看你的凤凰真火有没有办法祛除魔气。”

    玄墨沉思了一下，点点头，“先去看看他在说！”

    冥夜不会疗伤，便留下来继续烤鱼，水柔领着玄墨来到洞府，指着玉林说道：“你看吧！我给他疗伤，魔气竟然开始滋生长大了，没办法我只好停了下来，不敢将他的伤完全治好，所以他到现在也没能醒过来！”

    玄墨靠近玉林，将自己的神识探进了玉林的体内，慢慢的查看起来，一看之下惊讶的发现玉林的身体内真的有一股黑色的魔气，在慢慢的吞噬着他身体内的灵气，缓缓地再涨大。

    他没有惊动这股魔气，悄悄地退了出来，抿着唇，“有点麻烦了！要使用我的凤凰真火给他治疗也不是不行，但是我怕他承受不住，再一个他现在也没有清醒，我不能不经过他同意就给他治疗，这样太危险了！”

    水柔点点头，表示理解，沉吟了一下，“这样吧！我们等他醒过来，问问他的意思，要是他同意再给他治疗，只要他能捱的过去日后对他的修为都是有好处的！”

    凤凰真火对锻造身体是有极大的好处，但过程却是痛苦难捱的。

    玄墨冷哼一声，似笑非笑的看着水柔问道：“他和你什么关系，你这样帮他！”

    水柔眨巴下灵动的双眸，挠挠头，“我们都是散修，大家都不容易，再说玉林为人还是不错的，从来没有算计过我，历练时也能靠得住，能帮就帮呗！”

    玄墨眼中闪过不悦，脸色有些黑沉，“我救他是要耗费我的真火，这样我几天内都会很虚弱，我有什么好处啊！干嘛要为别人费这个力气啊！”

    水柔一下子有些为难起来，她没想到这个问题，总不能强人所难让玄墨帮玉林吧！可是她又不忍心看着玉林就这么给毁了，再怎么说这也是自己的朋友，处了这么多年关系还是可以的。

    “那，你的意思呢？他也是个没钱的，不过他在阵发一道上很有天赋，要不然等他醒了商量一下，给你点报酬怎么样？”水柔也不知道该怎么办了？她又不能代替玉林做决定。

    玄墨的脸色似乎更黑了，看了眼玉林眼中闪过一抹厉色，“你就这么在乎他么？要知道他的灵根并不好，你们是不可能的！”他似乎意有所指。

    水柔愣了下一下，才反应过来玄墨的意思，扑哧一声笑了，“我和他只是同门，大家相处了好几年关系一直都不错，也算是相处的比较好的朋友，见死不救心里总有些愧疚，所以……不是你想的那样！目前我在男女方面并没有这方面的考虑，我是一心大道的，你不要误会了！”

    这么说完玄墨的脸色好看了很多，终于点头道：“既然这样，那等他醒来，要是他愿意，我就给他疗伤吧！先说好，凤凰真火极其霸道，真火燃烧经脉的痛苦非常人所能想象，他要是半途受不了死了可不怨我！”

    “那当然，我只是想着尽我最大的努力，但结果却不是我们能控制的了得，这个还要看他个人的意志力了！”

    水柔理解的点点头，她已经为玉林尽争取最大的生存机会了，要是这样他都不能把握得主，那就不怪自己了，她已经尽力了！

    二人商量好后来到海边，冥夜的烤鱼已经好了，三人坐在海边吃了起来，这海里虽然危险，但是海里的鱼灵气还是很浓的，味道也很不错哦！

    “这次还算咱们走运，跑得快，要是跑的再慢点就成人家的美食了！真是倒霉，历练一回也能碰上魔胎，这什么运气啊！这回魔胎又被咱们给放了出来，日后还不知是福还是祸呢！”水柔边吃鱼，边叹气。

    玄墨优雅的啃着鱼，慢条细理的开口，“怕什么，历练本来就是机遇和风险并存的，这次我们也得到了不少的好处不是么！只是没想到会遇到魔胎而已，我估计他会在海里沉寂一段时间，他没有人形不会那么早出来的，回去后我们要向掌门禀报此事，好早点做出防范！”

    二人都点点头，眼里皆是认可之色。

    三人吃了两条鱼，玉林从洞府里走了出来，脸色很苍白，看样子情况是不太好。

    “你醒了，还好么！”

    玉林虚弱的摇摇头，“我们现在该怎么办？我的情况还能治好么？”显然他已经查看过自己的身体了，对目前的处境已经很了解了。

    水柔便将之前和玄墨商议的结果告诉了玉林，紧接着脸色严肃很郑重的提醒他，“玉林你要知道，凤凰真火是很厉害的，燃烧经脉的过程非常痛苦，若是你无法承受可能会死掉的，所以你要想清楚，而且要快，在晚就来不及了！

    我估计当年的那个剑修的情况很可能和你类似，可他却一直没办法祛除体内的魔气，后来变长成了魔胎，不得不坐化！”

    玉林低着头沉默了很久，最后缓缓抬起头，神色坚毅而决然，“我愿意接受凤凰真火的治疗，不管我是否被治好，我都非常感激你们，若我不幸死亡，和你们一点关系都没有！玄墨师兄，谢谢你，麻烦你了，若玉林还有机会活下来，定当厚报！”说完站起身恭敬的起身给玄墨鞠了一躬！

    这让玄墨的脸色温和了不少，点点头，站起身朝洞府走去。

    玉林跟在他的身后默然不语，但脚步却很是坚定，他是不甘心的，好不容易筑基了，难道就这样放弃长生大道么！

    不，他是不愿意的，他对未来还是有期待和渴望的，所以他宁愿冒险一试，也不愿意被魔气折磨的最后不得不陨落。

    “需要我帮忙么！”水柔在身后喊了一句！

    玄墨摆摆手，“不用，需要的话我会喊你的！”

    水柔只得点点头坐了下来和冥夜一起等在外面，只是不知道到底能不能成功。

    二更奉上，么么亲个，推荐票啥的别忘了给咱扔几个！啊！    	

第一百二十五章得失

    水柔二人在外面心不在焉的烤鱼，洞府里则只有玉林和玄墨两人面对面的相对而坐，其他书友正在看:魔女霸君☆★☆乱世小妖妃。

    玄墨一身白色长袍席地而坐，凤眸秀眉，肤白如玉，鼻若悬胆，眼若灿星，唇色绯然；说他人间绝色也不为过，修长的手指轻轻撩开眼角的碎发，举手投足间尽显优雅高贵的气质！

    清弘如甘泉般的声音透着丝丝蛊惑，“玉林，你要知道若不是水柔求我，我不会费这么大的劲救你，复仇契约：冷情总裁别硬来！”玄墨目光沉凝，唇角微扬，似笑非笑。

    玉林平静的注视着他，心中暗自评度：此人样貌俊逸绝无仅有，天纵奇才，气质沉稳，谋略心机都在自己之上，手段更是果决，更重要的是他好像天生的王者，隐隐散发着圣洁强大的光芒，让人忍不住臣服膜拜。

    “你需要什么？”玉林此时却心如止水，无波无澜！

    玄墨微微扬起唇角，“你只要记得欠我一个人情，我需要你的时候不的推辞就好了！”语气极为肯定，似乎他非常自信。

    玉林眼神暗了一下，这种情况之下他有的选择么？轻轻叹口气，“好！我答应你，我欠你一个人情，日后必不会推辞！”

    玄墨轻笑一声，眼神深邃，带了两分激赏，“怪不得水柔这样为你求情，倒是有两份骨气！”

    玉林突然也笑了，“你也不错，不过么……哈哈哈！玉林不才，长生大道。我也想争一争，无尽的寿元，美人如玉，羡慕啊！”

    “哈哈哈！好样的！倒是个汉子！来吧！我为你祛除魔气，过程很痛苦。你只要忍得住。将来自有你的好处！哼！我的凤凰真火可是很金贵的！”玄墨仰头大笑。神情愉悦，畅快之极！

    玉林淡笑一声，“有劳了！”

    玄墨闭上眼，双手开始翻转快速的结起手印，他的动作越来越快，手印也越来越复杂，随着最后一道手印的完成，一簇红色的火苗出现在玉林的面前，这一团火苗光芒微微闪动。看上去好像顽皮的孩子一般，灵动非常。

    “去！”玄墨手指一点将火苗送进玉林的眉心。

    刹那间，玉林只感觉道脑海头疼欲裂。只觉的一股恐怖的热量在经脉中不断地游窜着，好似在驱赶着什么似的，其他书友正在看:风云无极。

    不过一息的功夫，玉林就感觉到身体一会冷的像冰，一会又热好似置身火炉之中。难耐之极！

    他紧咬着牙关，尽量不让自己痛呼出声，鲜血一滴滴的从咬破的嘴角滴落在白色的道袍上，好似桃花朵朵！

    水柔和冥夜在外面等的焦急，她不住的朝洞府内看过去，突然听到一声凄厉的惨呼，“啊！”这是玉林的声音。

    手一抖，烤鱼掉在了沙滩里，水柔欲站起身朝洞府走去。

    却被冥夜一把拉住，声音低沉有力，“别去！男人的事女人别插手！”

    水柔张张口，最终还是慢慢的坐了回去，转念一想，冥夜说的是对的，玉林到底是个男人，且不说自己女儿家去看会不方便，若自己看到玉林凄惨的样子，也是丢了男人的尊严，男人都是宁愿流血也不愿流泪的，更别说让女人看到男人丢脸的样子了，这个时候进去恐怕是真的不合适。

    “你说玉林能撑得过去么？我听说凤凰真火乃天火，天生有灵，这痛苦估计够他喝一壶的了！”水柔听着一声比一声凄厉的惨叫，眉头也忍不住皱了起来。

    冥夜面无表情，“福兮祸兮，相依相存！玉林运气不错！”

    水柔也点点头，福祸向来并存，看似玉林这次最倒霉，宝贝也没得到啥太好的东西，反而受了大罪，但反过来看，若是玉林能够熬得过去，凤凰真火锻造后的经脉，必定会坚韧宽阔，为他将来的修行打下牢固的基础。

    在某种程度上，玉林虽然是三灵根木系的，但日后的成就不会因为灵根不好而变小了，反而会因为这次的机遇，大道也会越走越宽的！正应了那句话，福兮祸所依！

    “哎，其他书友正在看:会痛的微笑！把你的宝剑让我看看！”水柔记得冥夜得了把好剑，很想看一眼。

    冥夜很痛快，二话不说就拿了出来递给水柔。

    水柔轻轻地摸着这把造型古朴的宝剑，一翻手，一簇温度极低的冷火在宝剑上来回的游走，“宝剑在海底存放多年，有些生锈了！用冷火锻造一下，就能恢复昔日的荣光！这是一把仙器，是上古掉落来的宝贝，你运气也不错呢！不过千万不要让高阶修士看到，以免被人惦记上！”

    只一小会的功夫，宝剑表面的锈迹便被冷火烧的干干净净，散发着冷凝肃杀的气息！

    做完这些水柔满意的将宝剑还给冥夜，赞道：“以前听人说宝剑被修士温养得久了，就会有剑灵，那将是势如破竹，锐不可挡！此剑以前是有灵的，可惜没能躲过雷劫，才成了如今的摸样！”

    “宝器也要渡劫么？”冥夜显然不知道这个说法。

    水柔点点头，“是的，每当有宝贝出世的时候都会发生异像，若是被炼器师炼制出来的，会降下雷劫，当法器形成灵性，若想继续晋升，也是要渡劫的，人追求长生大道都是逆天而为，宝器更是如此了！不过很多都不能度过雷劫，在成为仙器的时候就会被被击碎灵台，渡劫失败！所以真正能成为仙器的是很少的！”

    “那有成功的么？”冥夜对这个问题很执着。

    “当然有啦！不过我听说宝器是否能成功渡劫，其实要看持宝人的道行是否够高，道意够不够圆满，还要看他是否愿意为自己的宝贝豁出命去！毕竟再好的宝贝也没有自己的命重要不是！”

    水柔笑着解说，她能理解冥夜的心情，剑修和普通的修士不同，剑比他们的生命还重要，没有剑的剑修，犹如拔了牙的老虎，失去至尊的低位，只有死路一条！

    冥夜听后若有所思，好半天都沉浸在自己的思绪里，软王的野妃。

    玄墨直到傍晚时分才施施然的从洞府里走了出来，脸色看上去有些疲惫，神色多有倦怠之意，但气息还算稳定。

    “怎么样？你还好吧！”说着水柔递给他一瓶灵液。

    玄墨一口饮进，“他没事了，这小子也算是个汉子，够能挺的，硬是捱过来了，休息几天我们就能离开了！”

    “那他的修为还能保住么！”水柔问道。

    “嗯，治疗的及时，加上我的真火将魔气去除的很干净，他的修为不会大幅度掉落，不过还是会有点损失的，好好地闭关一阵子，问题不大！”玄墨喝完一瓶后，觉得不够再次朝水柔伸出手。

    水柔又拿了几瓶灵液出来，玄墨却说：“我要酒，要喝你那最好的灵酒！”大刺刺的伸着手，一副你爱给不给的架势。

    水柔咬咬唇，一脸肉疼的表情，将那壶高阶灵酒拿了出来，“给你！就知道你惦记着！”

    要不是看在他的确辛苦的份上，才不给他呢！算了，反正自己还酿的有呢！就是酿出来东西少了点，也不至于太小气了！

    “也不知道魔胎现世是好事还是坏事？”水柔有些担心，心里也有些不安。

    “兵来将挡水来土掩，担心也没用！”玄墨嗤笑一声，大口的饮酒，一副满不在乎的样子。

    “回去后我打算闭关了，将修为再好好的稳定一下！”水柔有了很浓的危机感，这让她举得自己的修为还是太低了，并不足以保命。

    她还是希望能够尽早结丹，这样才有一丝保命的实力。她心中隐隐有种感觉，这魔胎并不是偶然，也许……！

    玄墨突然转过头来冲着水柔一笑，“要不要我帮你也锻造一下经脉，我很乐意效劳，绝对不收你灵石哦，其他书友正在看:爱上冰山美女！”

    水柔没好气的瞪他一眼，“你留着自己用吧！我身体好的很，不需要锻造！”

    “切，好心没好报！”玄墨一挑眉，眼中有着戏虐之色。

    三日后玉林终于走出洞府，随时没有全然恢复，但看到他脸上的喜色，看来是得益不少。

    “恭喜你玉林，闯过大难！将来必有后福！”水柔笑着道喜。

    玉林郑重其事的给三人行了大礼，“此次多亏三位照顾，玉林有生之年不敢忘恩，日后若有玉林帮得上忙的地方，尽管开口，玉林不敢推辞！”

    水柔脸上泛起真诚的笑容，“瞧你，说这些客气话干什么！以后大家常来常往的，不用计较这么仔细！”

    “那是，这次能得师兄凤凰真火的锻造，让我的火灵根得益最多，如今我不光是木灵根不错，火灵根也不逞多让，倒给了我多了不少选择，毕竟木系还是有些弱了！”玉林一脸欣喜的给大家报喜，这番说明已经是将三人看做自己人了，连这样私密的事都坦然告知了。

    水柔惊奇的上下来回瞅着玉林，嘀咕道：“还有这好事，冥夜要不然你让玄墨来烧个一下，说不定也能改造你的灵根呢！就算不能锻造一下经脉也是好的啊！”

    冥夜嘴角抽了一下，抱着宝剑闭上眼，微微叹口气，对水柔很是无奈。

    这表情让众人哈哈大笑，水柔挠挠头不懂他们在笑什么？

    玉林身体得以恢复，大家心情都很不错，又休息了一夜后，准备天亮时就离开这里，沿着原路返回门派！

第一百二十六章仙符隶

    当天色已经大亮的时候，水柔四人终于上路了，按照原路返回门派，一方面是只有这一条路走，另一方面玉林身体得到很好的改造后，心里也很兴奋，打算再多捕猎点东西，好换点丹石准备回去闭关了，肥妹艳遇。

    回去的路上远比来时要容易的多了，水柔让珠珠背着自己，遇到不是太厉害的妖兽就让珠珠去猎杀，有那厉害点的，水柔几人就解决了。

    不过一天的时间水柔等人便离开了蝶瘴峡谷，出了谷水柔对三人说：“我要去坊市一趟，把东西送店里去卖掉！”

    玉林则直接抱拳道：“我准备回门派了，我先走一步了！”

    因为水柔都是拿了猎物当场就给他们兑换灵石了，故而大家手里现在不缺灵石，不需要再去坊市了，其他书友正在看:圣灵召唤。

    冥夜也点头道：“我和玉林一起回去了！”

    “我也回去休息了！”玄墨动用了不少凤凰真火，人也有些累了，需要回去休息一下。

    水柔点头，“那就各自散了吧！我去坊市了！”

    大家各自分手后，水柔驾着法杖一路疾行来到了坊市自家店铺里，看店的是张欣，如今她也是练气八层了，虽说是五行灵根，但胜在为人稳重心细，又有店里的丹药大量供应着，这修为也上来了。

    看到水柔她立即迎了出来，“东家来了？是有什么吩咐么？”

    水柔点点头，将储物袋交给她。“把这里面的东西整理一下，这些灵酒也拿去卖吧！里面有一个葫芦是高阶灵酒，可以分开卖，也可以和中阶灵酒兑着卖，那个交给李昊他脑子活。是个做生意的料。店里最近生意怎么样？”

    张欣一看。里面是大量的妖兽尸骨，还有好几具鳄鱼的皮，各式各样的妖血，骨头等等杂七杂八的东西，这些可以卖不少灵石呢！还有最少可以卖两个月的灵酒。

    “回东家，这些日子生意极好，咱们的灵酒已经闯出名头了，远近闻名呢！还有就是咱们店里自从出售带有天地法则的六品符隶，生意好得很！有不少都是筑基修士。有的甚至结丹修士也有来买的。”张欣详细的禀报了情况。

    “有没有附近老店想打压咱们的？”水柔知道有些店点大欺人，不允许别的店坐大，害怕坏了自己的生意。

    “起先有几个来警告的。后来听说了这是咱们老祖记名弟子开的，就没人敢再来了！咱们做生意并没有欺负人，也没有坏了坊市同行的规矩，既不挑头也不落后。所以后来倒是有几家店和咱们常来常往的，我们相互给介绍生意，处的还不错，其他书友正在看:兽血邪尸！”

    张欣谨慎的很，这一点水柔还是很满意，她和李昊二人搭档，刚好互补了。

    水柔很满意他们二人，店铺开了后自己过问的并不多，只是时时注意着，他们和李月三人倒是为自己费尽了心。

    “你们做的很好，我已经从百宝阁购买了筑基丹，只要好好干，我不会亏待你们，筑基不是难事！关于筑基的经验你们可以去和李月交流一下，藏书阁也有这方面的玉简。

    我个人的意思是尽量压缩体内灵力，这样一方面灵气越厚实，将来筑基成功率就越高，另一方面将来修为也会比别人要高一点。这个是奖励你们的！给李昊留一瓶。”说完随手扔了两瓶灵液给她，

    “是，小人一直都听师叔的嘱咐，一直在压缩体内灵气，修为一直都稳固的很，多亏了师叔的提点，我们一定好好干，店里的事您不用担心，有事我们会禀告您的，一般人也不敢来找茬的！”张欣得到灵液很是激动，这是她第一次见到灵液，以前只是听过却没资格见到，更别说喝了。

    “嗯，我走了，那瓶高阶灵酒我有标记，让李昊好好琢磨一下，怎么给我打响名气！”水柔交代了一句后，收走了最近几个月挣的灵石。

    如今自己灵石是不缺的，店里的生意也很红火稳定，其实完全可以再开分店的，但是水柔却不打算在开店了，开店太浪费时间了，一家店还可以，多了就照顾不过来了！而且她志不在此，为的就是能有稳定的灵石收入修炼，并不打算把全部的时间都用来做生意。

    水柔离开自家店，来到小市里转悠着买了点空白符纸，和一些灵药幼苗，也没发现什么太好的东西，倒是买了几本有关制作符纸和符笔等杂书来看。

    转了一圈没什么东西便回了门派，回到洞府后，设置隐灵阵，来到空间内，发现御寒已经醒了。

    “你醒了，怎么样？”水柔好奇的问道，千绮。

    御寒眼中带着笑意，“我最近就准备结丹了。”

    水柔摸着下巴思索着，“你觉得是在门里结丹好，还是去外面结丹？”

    御寒想了下说道：“我无所谓的，但是你也需要结丹的，若我在门里结丹，日后你不好掩饰了。”他大概知道水柔不希望身份被揭露。

    水柔若有所思的点点头，“那这样吧！我带你去外面结丹，有我给你护法，应该问题不大，我在准备点别的东西！”

    说着就去库房里翻腾去了，上次她筑基时用的那套阵法还挺不错的，实在不行就去找东方师兄给她炼制一套可以扛得住天雷的，对，找他去！

    水柔想到这里便坐不住了，当即离开洞府，去找东方师兄了。

    “师兄，小柔有事麻烦你呢！”来到东方明玉的洞府，水柔笑嘻嘻的给他行礼。

    东方明玉轻轻一笑，唇角带着温文尔雅的笑容，眼中多了几分亲切与柔和，“你呀！无事不登三宝殿，平日里也不说来找我串门。只有求我时才会来！”

    这段时间东方明玉也一直在闭关，主要是稳固元婴期的修为，毕竟刚进入元婴不久，还需要一点时间慢慢揣摩元婴期的法术等。

    水柔莞尔一笑，随意的找了个椅子坐了下来。丢了几颗灵果扔进嘴里。“我去蝶瘴峡谷历练了。你不知道我们找到那个剑修的洞府了，又遇到点麻烦事就耽搁了！”

    “嗯，你是说遇到魔胎的事么？”东方明玉听玄墨禀报了，详细情况已经了解了。

    “是啊！你说我倒霉不？好容易遇到一回坐化修士的洞府，竟然藏着魔胎，要不是我跑得快，嗨，其他书友正在看:助纣为虐之一代妖后！我就成他嘴里的食物了，我容易么我！”一提这事水柔就郁闷。

    东方明玉看着水柔，眼里尽是笑意。“那你们后来怎么跑的？”

    “我画了几张空间传送符隶，可惜手艺不精，是随机的。还没法跑太远，下次一定要画个远的，嗯！”水柔边吃边说。

    “你来找我需要我给你做什么？”东方明玉看得出水柔不是那种害怕危险下次就不去了的姑娘，以后有危险地方她还是会去的。而且还是第一个跑去看热闹的。

    “我需要一套可以渡劫的阵法，例如金刚阵啦！要强悍一点的，最好给来两套，给我自己也预备一套！”

    “你结丹还早吧！急什么？再说就在门里结丹不就行了么？有事也好有个照应啊！”东方明玉哭笑不得。

    水柔摇摇头，“还是算了吧！蛟龙渡劫动静太大了，在门里怕是会有麻烦的，师傅又闭关了，多一事不如少一事！”

    “行，我今日就给你炼制，给你弄上两套行了吧！”东方明玉伸出手在水柔的鼻子上轻轻的刮了一下，眼中有着宠溺之色。

    水柔皱皱小鼻子，“要结实点啊！可别一道天雷就给轰碎了！”

    “放心吧！不会让你的宝贝灵兽死掉的！”东方明月轻笑一声。

    “嗯，这个给你！我灵兽给我的。”水柔拿了一截二百年的养魂木送给了东方明玉。

    东方明玉一看，略微有些惊讶，不过一想蛟龙千年修行，有点宝贝也不奇怪！

    “这可是好东西啊！虽说是百年的，可是已经很难的了！那我可就不客气了！”

    “师兄跟我还客气什么？我走了，其他书友正在看:小子你别装酷！还要去修行新的法术呢！”水柔吃饱喝足拍拍屁股走了。

    东方明玉摸着手里的一截养魂木，唇角露出一抹愉悦的笑容，俊朗的脸上挂着几分喜色。

    回到空间的水柔，将自己在海底得到的那本书拿了出来，这本书从得到的时候她就发现上面的是篆字，是修仙界采用的字体。

    所以她特意要了过来，这书需要用仙元力才能打开，她将手放在书上，缓缓的注入自己的仙元之力。

    这仙界的书需要很多仙元力才能打开，好在水柔的修为还是很扎实的，废了全身的仙元之力才将书籍打开。

    第一页是前言，介绍了几种符隶的特点，还有符纸符笔等物由哪几种材料制作而成，都会有什么作用，讲得很清楚很仔细。

    其中一种符纸引起了水柔的注意，书上说道有一种符纸是用兽族的皮毛制作而成，灵沙则由妖兽的血兑成的，妖兽的品级越高，制作的符隶品质就越好，在很大程度上能将符隶的威力发挥到最大。

    下面就是符隶的介绍了，因为她的修为有限只能打开第一页，这第一页是一种困牢符隶，能将人的灵力瞬间锁闭起来，无法动用灵力。

    这种水柔很感兴趣，关键时候还是有大用的，她决定试一试看能不能制作出仙符来，不过首先需要重新制作符纸，仙符的要求比较高，一般的符纸恐怕是不行的了！

    按照符书介绍的，可以用兽族的皮毛和妖血来制作符纸和灵沙，那她不也是属于兽族的么？是不是身上有些东西也可以用呢！

    二更奉上，勤劳的花花需要点推荐啥的，有木有啊！留言啊！谢谢欧阳紫萱会员的打赏，小受过来让我扑到亲个！    	

第一百二十七章宝求个粉红

    水柔觉着自己这个方案其实也是可行的，若是真能行那制作出来的符隶肯定不一样的，起码在结丹前，能有这样的符隶保命还是很不错的，异世之低调的快乐。

    那么具体的符纸该怎么做呢？

    水柔仔细的看了一遍前言,上面介绍了几种符纸的制作方法和材料，东西倒不是很难，主要是费工夫。

    要知道好的制符大师都是自己制作符纸，符笔，灵沙，不用别人的东西，因为那样会有不稳定的灵气存在，只有自己制作的符纸才会更加的契合，诛天浩劫。

    水柔仔细的思虑着，她是血脉纯正的神龙，浑身都是宝呢！应该很多地方都能利用的吧！

    例如头发丝，血液可以调和后做灵沙，对了还有鳞片啊！也许可以用这个做符纸，那以后她的符隶绝对和人不一样的。

    想到这她觉得一定可行的，当即就开始准备起来，先试试最简单的灵沙，灵沙是用普通的没有灵气的白沙制作，加入妖血后调匀就可以了，但要做到灵气极为稳定才是最好的。

    因为妖血是分五行的，水系和冰系相对较稳定，比较好调和一些，但是火系和金系可是很躁动跳跃的，不是很好调对比例，所以这两种灵沙也卖的贵些。

    其实这样的东西做出来挣不了几个钱，一般都是练气期的弟子制作后卖去店铺，挣几个小钱的，有钱的是不会干的，修为高一点的修士也不会去干这吃力不讨好的事，还不如去森林里转一圈，赚的灵石多呢！

    水柔决定自己制作这些东西，就算画不出仙符来。也可以用来画自己的符隶，这样威力肯定也不一般。

    她找了个碗，戳破食指，将金色的鲜血滴入碗中，足有半碗的样子才停了下来，这时她却叹了口气，随着她日渐长大，龙气渐渐的开始显露了，那个女孩的眉心血已经撑不了多久了，在蝶瘴峡谷被妖兽打伤的时候差一点就漏陷了。

    看来自己的尽快结丹才行。只有结丹后才算是真正的人形，实力会大幅度提升，可以收敛自身的气息，可以隐藏自己的容貌，不会想现在这样诸多麻烦。

    水柔将妖血一点点的加入白沙中，用一根茶树棍慢慢的搅动着，将神识探入其中，感觉其中灵气混合的情况。要最接近温和稳定才是最好的。

    这个过程是很漫长枯燥的，索性水柔也需要静静心，不怕失败，就慢慢的弄吧！

    开始的几次都不太成功，但也是可以用的，她便把自己做的不好的分开存放，其他书友正在看:轮回之魔神。这样再做的好的可以对比一下，好在哪里，区别有多大，方便辨别。

    后来在慢慢的就好些了。虽不是最完美，但也比练气期弟子做的要好的多。水柔没有太强求，这个和修为高低也是有关系的。目前能做到这样已经很不错了。

    做好了灵沙装进玉瓶里封存起来，便开始做符笔了，她决定用养魂木来制作符笔，因为养魂木气息最为稳定，且灵气温和有很强的静心凝神滋养神魂的作用，这对画符也是极有好处的。

    做符笔最重要的是笔刷了，水柔想用自己的头发试试看效果，不是说龙身上的东西都能用么，没道理其他妖兽的毛都能用，她的不能用吧！

    水柔剪掉一屡头发，仔细的排列好后用千年蚕丝将其困扎在一起，务必保持刷头平顺成尖头的样子，捆好后摸了摸很柔顺，用神识感觉了一下，还不错，灵力也很稳定。

    最后是制作符纸了，她在腿上挠了两下，抓下来几片紫色透着金光的鳞片，抿嘴笑了笑，取出一片鳞片放在石板上，用玄铁锤开始慢慢的捶打。

    要将鳞片完全捶打成薄薄的纸张程度，然后再添加其他材料，可以选用花卉的根茎或叶片，也可以用灵药的根茎等地方。

    水柔选用的是冰莲花的花瓣，因为都是冰系的，比较好融合在一起。

    龙鳞起到保护身体的作用，水柔的身体常年泡在雷罡池等泉水里淬体，龙鳞已经有了一定的强度了，不是那么好制作成型的。

    这捶打的功夫也是很讲究的，要始终保持一个速度和力度，力气不能过大那鳞片会碎掉的，也不能锤的太快那会造成纸张薄厚不均匀没法绘画符文，要好似小火炖汤讲究的是火候，这东西比较磨人，是个锻炼心境的好东西，嚣龙。

    一片龙鳞水柔足足捶打了好几天才算完成，经过捶打后的龙鳞片成为很大的一张薄片，泛着淡淡紫金色，成透明状，看上去很漂亮，这个时候就可以加入莲花花瓣了。

    要将莲花花瓣和龙鳞贴在一起，然后再次捶打，将它们彻底的捶打粘合在一起，最后就会变成一张很大的符纸，切割以后就行了。

    水柔日以继日的捶打着，莲花花瓣也不是那么好成型的，不过好在她选择的是正确的，冰系跟水系是很能融合在一起的。

    当水柔在空间里足足呆了几个月的功夫后，终于制作成了一张符纸，这张符纸很大，是淡淡粉紫色，加入了莲花的原因，颜色变得好看极了。

    符纸极薄但是却很坚韧，柔软，水柔用神识刀将符纸切割成手掌大小的长条状，足足有五百张之多，够她练习一阵子了。

    因为符纸制作起来比较麻烦，所以水柔决定留下二百张用来刻画六品和七品的符隶，带有天地发则之力的那种，剩下的用来学习刻画仙符。

    水柔兴致满满的开始用新符笔和灵沙来刻画符隶了，她先试着刻画了一张六品的水雷法则符隶，这样的符隶她已经非常熟悉了，出错率基本很小了。

    新的符笔温润柔软，灵气稳定，灵沙也泛着柔和的金色，好像有一层水光浮现在上面。水柔将一张水雷符隶画好后，轻轻吹干。

    她仔细的看着这张符隶，符文还是金色的字体，但是明显有些东西似乎是不同了，整张符隶散发出的威势好似一个王者，其他法则符隶与其相比绝对不是一个档次的，界限分明之极！

    她深吸一口气脸上有些喜色，觉得这张符隶的威力一定不会比之前的符隶差的，只是自己一时半会还不敢拿出去做实验。

    这让她信心多了几分，开始刻画火雷，活在天龙。木雷，和金雷等几种符隶，打算到时候拿去店里卖也不错的。

    水柔静静的坐在空间里刻画符隶，不知不觉刻画了足足有二百多张的符隶，有七品的，也有六品的，除了土系自己目前还没有很好的感悟之外，其他四种都有了不错的表现。

    接下来她没有继续刻画仙符。而是离开了空间，来到上次的湖泊里，再次沉入水底，准备开始继续练习水之魅影的法术。

    水柔静静的沉在水底，脑子里不断地思索着，符纸如今自己可以制作了。效果也是不错的，不过为了不引人注意，普通的符纸还是需要的，这样普通的和高阶的符纸参合到一起出售。不会引起太大的波动。

    要有人问起，就说是高阶修士卖给自己的。反正别人也不会想到是自己制作的。

    打定了主意心里也轻松多了，开始思考其法术的问题。上次施展的并不成功，这次希望可以成功。

    水柔默念了几遍炼神诀后，才慢慢地将心神静了下来，让自己的身体完全融入水中，渐渐的身体开始慢慢地消失。

    当遇到头部的时候略微晃了一下，但很快就稳定住了，让人惊叹的事发生了，水柔的头也开始慢慢地变成透明的了！

    水柔从水中站了起来，好似一个透明的人形在湖中站立着，她惊喜的看了看自己的手，又在湖水中照了几下。

    脸上露出了欣喜的笑容，但很快就静下心来，她发现了一个小问题，每次自己进入湖水中都是脱掉衣服的，难道每次战斗时也先脱衣服？

    这肯定是不行的，虽说自己的龙鳞可以变成衣服，但自己还没结丹，灵气不能够支持每日化形衣服显露在外。

    若是穿上衣服，那这个法术肯定会露馅的，该怎么做才能做到完美呢，宿命之阴怨！

    水柔穿上了自己的白色裙衫，果然湖水中飘了一件衣服，或者说是飘了一个无头无身子的女人，在湖水中，来回的飘荡着，看着有点像鬼魂。

    这怎么能行呢？得想想办法才是啊！

    水柔苦恼的皱着眉头，想来想去只有用水灵力包裹住全身，这样衣服也会被包起来，那就不会露馅了。

    她试着用水灵力将全身都过起来，但几次都不成功，反而把消失的小腿都露出来了，不过她并不气恼，这说明，自己的法术运用的还是不太熟练。

    水柔不厌其烦的一遍又一遍的重复着，实验着，终于有一次偶尔让身体连同衣服全部消失了。

    这让水柔高兴的大声呼喊起来，“啊！我成功了！”

    她在湖水中蹦蹦跳跳的，幸亏这里没人，让人发现还不囧死了！

    有了一次成功的经验，后面再做就不会太难了，只需要反复的练习就可以了。

    水柔又在湖边练习了好几天，觉得差不多熟悉了法术之后，惦记着东方师兄给自己炼制的阵法，便离开湖泊前往师兄的山峰。

    来到了东方明玉的洞府里，“师兄，我给你带了好喝的灵酒哦！”水柔带了几葫芦自己酿制的好酒来贿赂师兄。

    “嗯，是来取阵法的吧！狡猾的丫头！拿好酒来堵我的嘴！”东方明玉听到水柔的声音快步走出静室，将她迎进洞府。

    最近花花很勤快，努力双更来着，有粉红么？还有这个和月票是一回事么？一直搞不明白！就知道粉红多了能上榜，嘎嘎！    	

第一百二十八章心态

    “嘻嘻，其他书友正在看:道武至尊!师兄，我可是好心，酿了好酒就来和你一同分享哦！”水柔甜甜地笑着，肤如凝脂，唇似樱花，粉嫩柔软，眼若仙珠，眸光流转，似含秋水，点点晶莹流动。

    东方明玉含笑望着水柔，这丫头越长越好了，好似神妃仙子，周身气质犹若清泉清澈明媚动人心弦。

    “什么好酒？不好的话可别想把阵法拿走啊！”他笑着和水柔开玩笑。

    “正经的好酒，红颜醉！我实验了好久才酿制成功的呢！这是最好的一葫芦了，特意拿给师兄来品尝的！”水柔眼巴巴的等着师兄品尝，水汪汪的大眼望着对方，好似在说夸我吧！快夸我吧！

    东方明玉故意装看不到水柔可怜兮兮的眼神，慢条斯理的打开瓶塞，一打开瓶口，一股浓郁的清香飘了出来，那味道清雅似花香，好闻极了。

    他小小的抿了一口，立刻睁大了眼眸，只感觉到这酒回味悠长，前味似花香，含在口中好似置身花海，中味却是有些辛辣，好似遇到了美丽妖娆却性格泼辣的美人，让人又爱又恨，后味却是暖暖的下肚，浓郁的灵气让人舒服的忍不住呻/吟一声。

    “好酒！果然名不虚传！”东方明玉轻吁一口气，满足的赞道。

    水柔立即笑眯了眼，“当然了，也不看谁酿出来的，怎么样？这个礼物师兄喜欢吧！”

    “嗯，勉强尚可，不过就是太小气了，才给这么一点点！”他故意晃了晃酒葫芦，这葫芦只有巴掌大。装不了多少酒的。

    水柔眼眉一挑，顿时激动的哇哇叫，“师兄好没良心，这酒很不好酿的，浪费灵药不说，东西还酿不出来多少，我失败了好多次呢！总共就得了这么一点，都给你了！”说完委屈的撅着嘴。

    “呵呵，猎山传说！看你，我不过是白说一句，逗你的！瞧你那小样！”东方明玉开心的轻笑出声。说罢还伸出手捏了下水柔的鼻子。

    水柔眨巴下眼，傻傻的看着他清朗如玉的笑容，“师兄，你长得真好看！”真是美人如画啊！

    东方明玉唇角微微扬起一个好看的弧度，眼中星芒闪烁，轻声道：“师兄我好看么？以后我笑给你看可好？”

    水柔只觉得美男很漂亮，很养眼，下意识的点头。“好啊！”

    东方明玉眼眸霍然间闪亮了一下，一翻手取出一套茶具来，“给你泡壶茶，尝尝我的珍藏！”边说便给她烧水泡茶。

    水柔品着灵茶，一脸的惬意，“师兄。你说师傅他老人家要多久才能出关啊？”

    “这可不清楚，修为越高闭关的时间就越长，有的时候时间如梭，一晃过去了。自己闭关却不曾有这感觉，师傅这次是感悟化神。可能会更久的，有可能几百年也说不定呢！”东方明玉沉思后娓娓道来。

    “那寿元要是不多的。岂不是睡死过去了！”水柔咂舌，觉得自己闭关几年已经是很久了，还有闭关更长时间。

    “呵呵呵！修为到了我们这个阶段，当寿元无多时，心里就会有感觉的，好像你察觉到渡劫的时间差不多，怎么会睡死过去呢！再说师傅他老人家是二百多岁时进入的元婴初期，如今后期修为了，也不过才三百多岁，你算算，师父他老人家还有千年多的寿元呢！早着呢！”东方明玉失笑。

    水柔低头沉思了一下，若有所悟，“就是说同为元婴后期，实力也是不一样的。一个年轻力壮，一个却已经垂垂老矣，就算进阶化神，实力也不相同，寿元也不一样哦！看来天才不是那么易得的。”

    东方明玉脸上露出阳光开怀的笑容，“当然了，不然逍遥派凭什么稳坐十大门派之首啊，其他书友正在看:测天！咱们门派光元婴修士就有二十多位，其中年轻的就有半数之多，这就保证了门派的中坚力量，加上核心弟子的储备，内门中也不乏有资格争一把的新星，门派整体实力自然是不一样的了！”

    水柔点点头，只要不出大事，实力越强的门派只会更强，实力差些的门派就会渐渐的被吞并，这就是弱肉强食，无奈之举！

    这也许就是人类和兽族的不同吧！不管怎样他们都能繁衍后代子嗣，虽然寿命不如兽族，但是老天是公平的，却让他们的传承保持着不断绝的程度。

    可神兽一族却是大大不同，神兽一族本来子嗣就艰难，再加上功法越到后面越难练，又不如人类那样狡诈，有些时候难免兽族弟子会吃些亏。

    为了弥补子嗣的不足，神兽一族也想了很多办法，例如在龙谷时不光有血脉纯正的幼龙，还有龙兽，龙裔。

    龙兽则是龙族和其他兽族产下的后代，拥有龙之血脉，但却血统不纯，如龙蛇等等，也有靠着龙族生存的兽族，吸收龙族的龙气来增强自身的兽族，例如就像珠珠这样本身没有龙族血脉，但若跟在她身边久了，也会产生变异。

    而龙裔则是龙族和人类生下的孩子，也就是人们常说的半妖，这类人被统称为兽裔，有龙族血脉的便是龙裔了！因为人类的繁衍后代能力很强，而且灵智开的很早，所以相互结合后虽然是半妖，但对繁衍后代还是有好处的。

    当然这些龙裔只能忠诚于龙族，依靠龙族活下来，他们都是从小就养在龙谷，世代依靠龙族生活，他们修炼的功法也是传承与龙族的功法。

    和外面的门派弟子完全不一样，他们修的功法到了后期还会变身，成为半人半妖的样子，法体比人修要强悍，功法也比他们要好，而正统的人修是不会承认这样的妖怪的，龙裔自然会对龙族更加忠诚。

    只是这样的龙裔想要培养起来也是很不容易的，他们的劫难一点都不比龙族渡劫的威力要差半点，这就是上天的惩罚，惩罚他们逆天而为，不尊天道的后果，哈利波特与食死徒之子。

    所以鲜少有能够修到功法大成的龙裔，若有数目也不是很多，但在龙族都能有一席之地，兽族永远都是遵重强者的。

    龙兽和龙裔一般在龙谷都是龙战士的角色，担负着龙谷的安全，起到看家护院的作用，当初之所以会发生叛乱，很可能问题就出在有龙裔的身上，而龙王因为带着诸多神龙前往位面战场，导致了龙谷空虚，没有强大的神龙坐镇，让敌人有了可乘之机。

    不管怎样，这些疑问只有等到回去后才能一一揭开了，她现在最想知道的是龙谷怎么样了，幼崽们还好么？爹娘是否还活着！

    悠悠的叹口气，水柔常常有种无可奈何，有力使不出的感觉，这让她很懊恼！

    东方明玉看着水柔明媚细白的侧脸，盈盈水润的脸庞，娴静典雅，在她的身上他常常感到有一种圣洁温婉的气息，让人安定祥和，甚至有股膜拜的冲动。

    他知道水柔并没有将全部的秘密告诉他们，她很可能身上背了些其他的秘密，不过那不重要，每个人都会有自己的秘密，知道的太多未必是好事，只要她对门派没有不轨之心，就足够了！

    “为什么叹气？小小年纪怎么总是一副心事重重的样子？你知道么你一点都不像十六七岁的孩子，显得那么老成，好像经历了很多沧桑似的，不知道还以为你吃过定颜丹装嫩呢！”他抿唇浅笑。

    水柔愣了一下，随即苦笑一声，她本来就不年轻了，就算身体还是青春的，可是心里年龄也不是了啊！加起来两辈子活下来的岁数怎么也有三十多岁了，怎么可能还和那些孩子一样呢！

    青春是不可替代，更无法追回的，就算吃了定颜丹也是一样的，虽然容貌很年轻的，可是眼神作态，神韵都能显示出这个人年纪已经不在年轻了，龙的魔宠生涯。

    青春的孩子是快乐的，无所畏惧的特使莽撞冲动的，更是神采飞扬的，眼眸留露出的是纯真和对世事的茫然于未知，这些都是不可能替代的。

    不过她再怎么样都比这些修士要小得多了，就东方明玉兄妹而言，他目前都已经二百多岁了，在修真界是顶顶年轻有实力的后辈呢！

    像自己这样十几岁就成功筑基，日后也是一颗冉冉升起的新星呢！这也是老祖收自己为记名弟子最主要的原因，否则他何苦要关注一个低阶弟子啊！

    “我性格如此啊！经历了那么多事还傻乎乎的怎么可能呢！”水柔也不狡辩，不管怎么装她都不可能和那些真正单纯的十几岁孩子一样，再者青春莽撞实在不适合她，倒不如做自己，遵从本心才是自己最想要的。

    “过去的是该忘了就忘了吧！今后不管怎么样还有师兄护着你呢！”他明亮的眸子灼灼的盯着水柔，一脸的认真。

    水柔含笑点点头，但她更喜欢靠自己，自立自强才是王道吧！

    “给你，这是炼好的阵法，金刚阵算是比较厉害的了！渡劫应该不是问题。”

    “嗯！谢谢师兄了！”水柔拿到阵法很是开心。

    “傻丫头，跟师兄还客气什么，需要我帮忙的就尽管开口！”东方明月双眼晶亮，熠熠生辉

    “当然了，我才不会浪费人才呢！”水柔调皮的眨眨眼。

    “狡猾的丫头！”东方明玉轻笑一声。

    “那我回去了，要准备一下给灵兽渡劫了！”水柔便要告辞了。    	

第一百二十九章渡劫

    水柔拿着师兄给自己炼制好的阵法回了自己的洞府，御寒已经在静室里等着了，逐鹿大宋。

    “我拿到了阵法，你打算去哪里渡劫，有好的地方么？”

    御寒冷静的思考了好几天，心里已经有了决断，“去外海!那里虽然比较开阔，可到底外还是妖族的地盘，人修不到一定实力是不敢去的，我们去浑水摸鱼！”

    水柔低下头在心里翻了几个滚，点点头道：“我看可以，金刚阵一共是两套，都用上，以防万一，我在外围给你守护，若有情况不对也好有个照应，再说一遍我不是女生！”

    御寒知道主人是真心实意对待她的，自然也不会矫情了，“我们何时动身？”

    “明天就走！我还要准备点东西防身。”她之前准备的东西还不是很够，灵液什么的也得多准备点了。

    御寒点点头，一切都挺水柔的安排。

    当晚水柔回到空间，开始静心凝神刻画仙府，东西早就准备好了，这次只是试试手，要是不行也不会指着它防身，日后抽空再研究也是可以的。

    之前画了很多六品符隶和七品符隶为的就是帮御寒渡劫用的，相信只要运作的妥当，逃跑还是来得及的，实在不行不是还有空间做最后的屏障么！

    还有水柔特地亲自出手炼制了几炉水蕴丹，是专门防止修士产生心魔的丹药，虽说妖修不大用的上，但有备无患为好。

    要说炼制丹药，她的水平实在是很普通，不过偏就是有关水系的丹药一次就能成功，还都是上品的丹药，几乎没有失手过。但其他的却不行的，这也跟灵根有很大的关系！

    水柔使用冷火炼制的，除了她之外，只有冰灵根和水灵根单系灵根能够服用她炼制的丹药，其他人是不能服用的，这也是她为什么和玄墨联手做生意的原因，因为她炼的丹药只有少数人能服，多数人都不能吃，吃了后会阴气太盛，引起灵气错乱。

    准备好了一切。第二天水柔和执事殿打了招呼，说自己出门历练去了，然后带着御寒悄悄的离开了门派，前往外海。

    这海域是分内外两层，听说海的那边还有一片大陆，但那边修为多是极高的修士存在了，还有就是主要是妖修的地盘，风雨等待。

    而海域则一直都是妖族的根据地，很多海域的妖修都在这里活动的。当然海域也有不少的岛屿，这里也是有人修的，听说也有门派的，但规模怎样就不得而知了。

    而他们五大门派其实应该被称为内陆修士，而海那边的则是海域修士，在那边是人类和妖修共同生存的。听说还会一起做买卖什么的，关系不会太远，可也不会太近，因为他们签订的有和平协议。

    而妖修也有自己的妖修同盟为他们做主。在妖修看来只有化形后才被称为同道，若不能化形就算是同一种族的。妖修也不会承认你的，大家级别不同。是不能混为一谈的，这也体现了兽族一直以来都是遵从强者为尊的森林法则。

    水柔他们便是要去外海，也算是相对比较安全的地方，真正实力强悍的妖修都在内海一带活动的。

    外海那边有些无人的岛屿，水柔就是要去找这样的岛屿，好方便御寒渡劫。

    就算是有修士看见也会以为是妖修在渡劫，海域的妖修大都极其强悍，想捡便宜就得有几分本事才行。

    而海域的妖修一般都是抱团的，他们对人类还是有抵触情绪的。

    水柔他们抱着这样浑水摸鱼的意思，驾着飞行法器飞往外海。

    二人坐在一辆鱼性的飞梭上，全身成银色流线型，可以人工手动操作，也可以安放灵石自动行进，飞梭的外面布满了几种阵法，可以扛得住元婴修士半个时辰的攻击，防御也是不错的。

    这是之前玄墨历练之前就送给自己的飞行法器，用来代步很是不错，要不然她也舍不得将自己的高阶灵酒送给他喝。

    “这次渡劫你有把握么？”水柔半靠在椅子上问道。

    御寒坐在宽大的椅子上闭目打坐，听到水柔的声音睁开眼，“我也不晓得，不过我会全力以赴的，无上魔头。”

    水柔点点头，“人间有句话叫做：狭路相逢勇者胜！渡劫这种事还是要义无反顾，全心对待！这是水蕴丹是用来防止心魔的，你留着到时候好用得着。”

    “嗯！”御寒心中有事，话更少了。

    他们在海上飘了足足有一个多月，终于找到一处很小的海岛，这片海岛不是很大，从高空看只有巴掌大点，但周围却一览无遗，而且海上的雾气很浓，要不是飞梭进去寻找，还真发现不了呢！

    水柔看了看地方，觉得这里不错，便驱动飞梭停了下来。

    二人上了海岛，水柔便开始布置金刚阵，她将金刚阵布置了里外两圈，最里面还布置了隐灵阵，御寒则在里面开始结丹了。

    这段时间他一直压制着修为，再找不到地方他就要压不住了。

    御寒结丹，水柔则独自坐在外层的金刚阵里打坐调息，无比保证最巅峰的状态，袖子里藏了不少符隶，随时都可以作出攻击。

    万事都已俱备了，如今就只差东风了，剩下的事就是等待了，结丹渡劫这种事别人帮不到忙的。

    御寒坐在隐灵阵中开始将自己的修为彻底放开，不在压制，他的修为已经到了筑基顶峰了，因为有了龙族的功法，他为了能够结丹顺利，特意留了很多时间研习功法，熟悉法术。

    感觉自己觉得有把握了才决定结丹，他吞下了一葫芦的灵液，纯净的灵液一下肚，就感觉道磅礴的灵气在体内翻涌着，他赶忙运行功法一鼓作气冲向瓶颈。

    筑基时灵气为液体，要想将灵液化成灵丹不仅要突破瓶颈，还要将灵液凝结成金丹，雁十柳叶传。

    这个过程是缓慢的，御寒指挥着灵气一遍又一遍的冲击瓶颈，终于在识海轰的一声巨响后，她冲破了最后一层屏障。

    体内的灵液开始剧烈的翻滚着，让他有了翻江倒海的感觉，但此时他却张开眼，强忍着痛苦之色将水蕴丹吞了下去，为了以防心魔出现，他还是选择吞了丹药。

    但要一下肚就有一股清凉舒爽的感觉在脑海里包围着，让他顿时觉得灵台清明了不少，精神也为之一振！

    当下急忙运行功法，将灵气朝丹田聚集而去，灵气受到了指挥，不断地朝丹田汇聚起来，逐渐的形成了一颗圆形的球体。

    而与人类不同的是，人类结丹后丹田会有金丹，而龙则是聚集成龙族，实际上龙都是从小就开始聚集龙珠了，但是半途化龙的则必须经历结丹后才能聚集龙珠。

    没有龙珠的龙是不能认祖归宗的，哪怕你长了对龙角你也是蛇，不是龙！

    而龙珠则是龙身份的象征，就像人类的户口一样，没了它你就是黑户！

    御寒是半路出家的，自然是现在才开始聚集龙珠了，不过他自从融合了水灵的本命精血后，血脉的纯度有所提升。

    之前的闭关时体内已经有了很大的改观，身上的重要窍穴已经被打通了，如今龙珠的聚集显得水到渠成。

    看着体内一颗浅蓝色的龙族，清透的颜色看上去好看极了，御寒心中忍不住感到惊喜，这就是他的龙珠了，目前只是初成，日后还需要不断地温养龙族才能出得灵性。

    而在龙珠的旁边有一颗婴儿拳头大小的金色浑圆内丹，这便是真正的金丹了!

    龙没有了龙珠会死掉，但没了内丹却不会死，一样活得是活蹦乱跳的，就是修为会掉落，但不会致命，迷途的白泽。

    所以内丹只是龙珠的附属物罢了，对龙来说不是最重要的。

    御寒不忙不忙的又将功法运行了几个大周天，直到修为逐渐的稳定下来，龙珠也越来越稳定了才慢慢地睁开了眼。

    这个时候他感觉到了天劫要来了，此时头顶的天空已经是乌云密布了，厚厚的黑云盘踞在御寒的头顶，越级越厚，看上去颇为惊心。

    此时的御寒却是不动如山，该做的都做了，如今他却是抱元守一，稳稳的守住灵台才是最主要的。

    这第一道的雷他不打算靠阵法帮忙的，能自己扛还是要自己扛的，况且妖修注重法体强悍，这雷劫是淬体最好的补品了。

    他也是很期待的，轻轻的吁了口气，仔细的确定自己渡劫的顺序，第一道雷自己闯，不用外力帮忙，第二道雷让本命法器小抗一下，第三道再用阵法抵挡一下，这样自己也能多几分把握不至于被雷一下子给劈死了。

    天空轰隆作响，一道蓝色的闪电在空中闪现，划破了海上的宁静，雷电朝着御寒的方向扑了过来，好似长了眼睛一般，精准定位。

    雷电狠狠的击打在了御寒的身上，顿时他浑身上下好似附上了一层蓝色的微光，整个身体都在微微的颤抖着，他紧咬牙关，守紧灵台清明，让自己保持清醒。

    痛可能是心在唯一的感觉，但最痛苦的不是如此，这雷电好似千万只小虫子在啃咬他的皮肉骨血，那酥酥的痒痒的，却又带着丝丝疼痛的感觉，密密绵绵，好似永无休止，让人不由得心情烦躁起来。

    时间很短他却觉得每一息的功夫都是度日如年，原来渡劫是这样的难熬，让人求生不得求死不能！    	

第一百三十章结丹

    当御寒苦苦的熬着雷电带给他的痛苦时，第二道雷电如期而至了，御寒一张口吐出了本命法器金雷剑，尸虐。

    他的本命法器一共是九柄，其中一柄为主剑，使用自己的一根肋骨和少量龙角一起炼制的，足足耗费了他几个月的时间，神话之传奇。

    这样一来宝剑跟他的契合度就更高，达到心随意动的境界，其余的八柄剑则是由水柔炼制的粗胚，经由自己温养了一阵子的。

    此时九把宝剑一起飞上天空在他的头顶盘旋转圈，在宝剑于雷电轻轻一接触之后迅速的被收回体内，第二道劫雷比一道还要强大一些。

    有了宝剑轻轻的阻碍了一下，也只是稍微落了一点攻势，但威力却丝毫不减，仍然狠狠地劈在了御寒的身上。

    且不说身体有多疼痛，御寒来不及考虑，将含在嘴里的一颗丹药用仅剩的一丝灵力咬破，任由商品回春丹化作灵力流进丹田。

    这给了他一丝继续支撑的动力，雷电的颜色渐渐地开始变色了，由先前的蓝色化成了深蓝色，这说明雷电的强度增加了很多。

    第三道雷电在御寒还不急消化第二道雷电的时候，带着红色的火舌将他整个人连同阵法一起吞没在其中。

    水柔在看道第三道雷电降下后，就将自己的法杖扔了出去，为御寒多吸收点雷电，减轻他的负担，同时也可以让法杖得些好处！这个海岛一片通红之色，只觉得一个巨大地火球将御寒整个包围，御寒已经化作本体匍匐在阵法内，浑身上下似乎燃烧着诡异的火焰，看上去显得触目惊心。

    如今能不能熬得过去就看他自己的水平了。乌云仍然没有散去，天空显得沉闷又压抑。

    御寒浑身着火，他的爪子里握着一葫芦灵液，艰难的将葫芦里的灵液倒进嘴里，幸亏之前听了水柔的话，早早的将灵液装进葫芦里，等到坚持不住的时候就不需要再用灵气吞服丹药了，直接饮用灵液，恢复的速度会更快。

    这葫芦灵液真是帮了他的大忙了，这让他体内多了一丝灵力。他忍着剧痛一遍又一遍的运行功法以此来炼化雷电之力，青水叶事。

    虽说是雷电极为危险，可是若能最大程度炼化雷电，对法体的淬炼实际有好处的。

    时间缓缓地流淌着，御寒专心致志的炼化雷电，这一次渡劫他勉强算是成功了，天空的乌云开始降下雨水。

    雨水滴落在御寒的身上，他身上因为雷电造成的伤口在以肉眼看得见的速度愈合着，这便是甘霖。是渡劫成功后的奖励。

    外围的水柔则是双手袖笼一挥，几个葫芦就飞上了天空，这可是上好的疗伤圣药，收集起来日后指不定有什么大用呢！

    甘霖降下的速度很快，来得快去得也快，不过水柔眼疾手快还是收集了好几葫芦的甘霖。她心满意足的将葫芦的口用法诀封上，扔进空间里。

    甘霖过后便是大量的天气元气开始往御寒的方向蜂拥而至，此时的御寒已经盘坐在地上，开始运转功法。尽可能的多吸收天地元气，这对巩固修为有极大的好处。

    而水柔自然也不会错过这样的好机会。当即将珠珠和龙蛇丹都放了出来，好吸收天地元气。自己也坐在地上一张口将龙珠吐了出来，龙珠漂浮在她的头顶，好似一个饕餮一般，光芒一闪一闪的吸收着天地元气，而自己则是努力地运转龙神诀吸收天地元气。

    不到半个时辰的功夫，天地元气渐渐地散去了，而水柔也欣喜万分，这半个时辰她的修为就涨到了筑基后期大圆满了，到底天地元气比平日里的灵气更加的浓缩，她一招手龙珠飞回了丹田。

    水灵在脑海里欢快的蹦跶着，“太好了小柔，我很快就能进阶了，等你结丹时空间可以再进一大步呢！我要去修炼了，没事别喊我！”说完便没了声音。

    水柔得知这个消息也很高兴，自己的龙珠和其他神龙的龙珠都不太一样，威力更强，还能产生生命空间，但相对的需要的灵气也就更多，她不得不无时无刻的想办法让龙珠多吸收些灵气，穿越之异界君临天下。

    这时她突然间看到远处有一个黑影朝自己这个方向飞过来了，心中不由的咯噔一声，转过头看到御寒还在修炼，此时他还不能打扰，否则很容易经脉错乱的。

    脑海里略一转圈，她启动了外层的阵法，人则站在里面，手上握着法杖，快速的给自己又围了一个冰刀符阵。

    全身腾起了冰盾，雪花和雪梅在外围飘荡，形成了三层防御曾，里面贴身穿着元婴修士赠送的护甲。

    刚刚布置好就看到一个男修飞了过来，一看岛屿上竟然有阵法，这男修愣了一下，先开口道：“敢问是哪位道友在这里渡劫啊？”

    水柔仔细以打量了一下对方，这人长相还算年轻英俊，可那双眼却是阴冷的很，看了他的修为她心中有些发苦，这人是结丹初期顶峰的修士，档次可比自己高得多了，一看这修为就知道结丹已经有些日子了，绝不是那种刚刚结丹修为还不稳定的修士。

    这样一来点子更扎手了，这样的对手无论是从战斗经验还是法术运用上都是极有心得的，看来今天又一场硬仗要打了。

    “这位道友，是我的灵兽在渡劫，不知道友有何事啊？”水柔可以的将声音里参了一丝声波，发出的声音洪亮有力。

    “呵呵！我乃是海派修士，看样子道友是内陆修士吧！说来以前我也曾去过内陆，不知道友是哪个门派的？”男修眼睛微微一米，笑的极为真诚。

    “哦！这样啊！不知道友可认识火云真君呢？”水柔几乎是立刻毫不犹豫的搬出了师傅的名号。

    这结丹后就有了道号了，结丹修士是真人的道号，而元婴期则是真君的道号了，百里峻的道号便是火云真君了。

    这位男修愣了一下，“你是逍遥派的？火云真君是你什么人啊？”他心里有些踌躇了

    火云真君的名号在内陆是很响亮的，为人实力强悍，又很霸道护短，曾经一个元婴期的魔族修士伤了他的徒儿，他愣是追着人家屁股后面杀了几个月，最终那魔族修士也没能逃得掉死亡的命运。

    那一战让火云真君彻底打响了名号，自那以后无人敢在惹他，这老小子不讲道理，偏偏又是罕见的纯阳真身火灵根，一身的手段极为强悍，惹恼了他可不是件好事。

    “呵呵！我是师傅的关门弟子，东方明玉是我师兄，如今也已经元婴期了，你晓得么？”水柔故意透漏点消息，按照她的意思，能轰走就轰走，实在是她的实力比人家低啊！

    这结丹修士有些迟疑了，本来是看到这边雷电闪烁，肯定是有人火妖修在渡劫，若是能捞上一票发点小财也是好的，如果是妖修那就更好了，可现在看来确实有点扎手了。

    这要是能弄死还好说，万一弄不死让她逃了，那火云老小子可不是好惹的，他可真敢杀到海域去的啊！

    可这样放弃走人，他心里又不甘心，便冷笑一声问道：“这是何时的事？怎么我不知道呢！”

    水柔一听立即明白对方这是不打算放过自己了，当下心头火气，怒骂道“你他妈算什么东西！姑奶奶就教教你做人的道理！”

    话音刚起双手一抖，袖子里的六品符隶立刻就飞了出去，一口气她就扔了十张水雷法则符隶，同时一挥法杖，朝着对方又射出了两颗巨大的水雷，恨不得炸死对方。

    这动作速度太快，对方虽有防范，却万万没有想到水柔的符隶会这样厉害，他看到符隶朝自己飞过来，也只是激起了防御罩抵挡。

    毕竟水柔只有筑基大圆满的修为和自己还是不能比的，这结丹和筑基虽然是是一线之隔，但结丹却是更加接近天道了，筑基不过是长生大道的入门而已，境界的差异大得很呢，我就是高达！

    因为这结丹修士对自己还是有几分信心的，可没想到当符隶飞进身边的时候他才惊觉不对劲，可已经太迟了，他只来得及动用自己的法器抵挡。

    但水柔接二连三的攻击让对方应接不暇，虽然她修为不够高，可架不住人家符隶多，而且还不是一般的符隶，劲够大啊！

    这六品的水雷符隶一口气十张就飞了出去，连二连三在他身边爆炸，那威力也够他喝一壶的了。

    没几下的功夫结丹修士就受了不轻的内伤，这心头更是怒火万丈，指挥着自己的法器一柄玉如意朝水柔攻击而来。

    水柔站在金刚阵里头，还不会立刻受到攻击，她也不会坐以待毙，一面朝他扔符隶，一面动用法杖朝对方攻击水雷，不怕打空，哪怕只有一下攻击能落到他身上就足够了。

    而这次水柔一狠心用的是七品符隶，使用自己鳞片制作的仙符，她要看看这符隶到底有多厉害。

    一张符隶轻飘飘的飞了过去，结丹修士拧身退避，但没想到这符隶只是在他近前炸开，却比刚才的符隶还要厉害，一下子就无声无息的炸开了，他只觉得自己胸口猛的一痛，张口便想求饶，“这位道听我说，一切只是误会！”

    误会！哼！水柔心中冷笑，吴妮马，早干什么去了？快死了才说误会，把老子当三岁小孩哄呢！

    眼神一冷又是一把六品七品符隶掺在一起扔了出去，咱法术打不过你，但咱扔符隶也能炸死你！

    喜欢的别忘了收藏，推荐，留言，我啥都要，来者不拒的，嘿嘿(*^__^*) 嘻嘻……！    	

第一百三十一章反打劫

    这水柔打定主意要弄死这个结丹修士，手里的符隶也是不要钱似的大把大把的往外扔，反正咱符隶多得很，没了可以再画，命没了可是没地找去，爱之神！

    对面的结丹修士这会子真是后悔了，早知道这点子这么扎手，他刚才真的应该走人才对的，可现在说这些都完了。

    遇到了生命的危机，二人都红了眼，结丹修士也是连躲带闪，拼命地把自己兜里的符隶也扔出去，希望能够破开金刚阵，其他书友正在看:未知。

    不过他更没想到的是这金刚阵是元婴修士出手炼制的，还真是固若金汤呢！

    水柔深知自己和结丹修士修为距离还远得很呢！所以也不出去，就在阵法里缩着，时不时的拿法杖给对方来几下，再扔几个符隶炸他一下。

    十下有一下能给对方擦个边，就能让那结丹修士再受点内伤，她都想好了老子拖也把你拖死！

    水柔敢这么做是因为打了半天，他都受了伤了也没见对方呼唤同伴啥的，愣是一个人咬牙坚守，这说明他没同伴，要不然就是不想自己这只肥羊落入别人的手里。

    既然如此那就不用害怕有后援了，咱就跟你可劲标着劲的干吧！看谁能打得过谁。

    结丹修士心里觉得很是憋屈，对方好似乌龟根本就不出来，自己的法器和法术使不出来，全都被挡在了阵法外面，还浪费灵气。

    这没几下的功夫，结丹修士一走神，身上又结结实实的挨了一下，护身的防御罩被炸飞了，胸膛也被炸的血肉模糊。他当场被炸得晕了过去。

    整个人掉在了海面上，不过水柔仍然不打算出去，万一对方诈死怎么办，指挥着法杖又给对方补了一下子，只见到对方的金丹裹着元神脱体而出，朝内海遁去。

    水柔立即撤了阵法，脚下用力飞上天空，一把就将对方的金丹抓在了手里，这时就听到了求饶声，“道友放了我吧！我已经这样了！求求你了。给我一条生路吧！”

    水柔冷笑一声，“你打劫我的时候怎么没想到给我一条生路呢！太晚了！”

    说着双手一用力将里面的元神给捏碎了，只是留下了这颗金丹，金灿灿的看上去很漂亮。

    这时御寒也醒了过来，站起身朝这边走来，“你没事吧？”

    “我没事，你的伤好些了么？”水柔解决了敌人回到海岛，开始收拾起岛上的阵法，收获秋天。准备走人了。

    “可以把这个金丹给我么，大补的好东西呢！”御寒看着水柔手里的金丹，很是喜欢。

    水柔一听立即扔给他，“送你了！收拾东西准备走人，免得有人找上门来！”

    御寒收走了金丹，又跑去将那人的储物袋和储物戒子等东西捡了回来。扔给水柔，把尸体沉入海底，用不了多久就会有海兽将其全部分食掉，二人利索的将阵法收掉。坐上飞梭快速的离开此地。

    路上水柔将那人的储物戒子打开里面灵石还是蛮多的，大概有几万下品灵石的样子。灵药啥的都属于海域的灵药，比较稀罕是真的。再有就是法器有好几把，防御性的只有一把，还有一本符隶玉简，讲的都是刻画符隶的，上面的很多符隶很是稀奇古怪，拥有不少独特的功能，值得一看。

    另外就是这人比较狡猾，除了储物戒子之外，还贴身藏了一个储物袋，打开一看，里面有一个玉简，是海域丹药的丹方，主要是用妖兽内丹来炼制丹药的，和内陆修士的丹药是有不一样的地方。

    还有一些海域的矿石，比较珍贵，再有就是水系的上品灵石竟然也有几枚，有一本有关阵法的书籍，还有一瓶水蓝色的灵液，大概是从海域里得到的，还是比较纯净的，不过水柔有自己的灵液，不缺这个。

    这些法器什么的水柔全都扔进空间的库房里，回头想办法炼化掉，把里面的矿石留下，其余的就不要了，彻底毁掉痕迹。

    御寒刚刚结丹则是回到空间里去钻研结丹期的法术，另外还需要闭关一阵子，将修为稳固下来才是正经的。

    而水柔则悄然的回到了门派，这一来一去就花了好几个月的功夫，接下来她也得闭关准备结丹了，重生之魔神传。

    回到门派后，水柔先是在空间里酿了些酒，将已经酿好的装进储物袋里，放在预定的位置，到时候自会有人拿去店铺里出售。

    这次回来还有个好消息，就是李月成功筑基了，现在也是内门弟子了，不过她却没有忘本，没有得到水柔的吩咐，也不敢擅自挑选洞府，反而像以前一样，每日来给她收拾药园，打理店铺。

    这让水柔不禁暗暗点头，是个心里有主意的，要是那种一朝得势就翻脸不认人的，她以后也不会再亲近，该讨回来的利息自然是不能少了！

    “师姐你回来了！可有什么吩咐给我？”李月一如既往的恭敬，没有半点雀跃激动的样子。

    水柔满意的点头，“你现在也是筑基修士了，恭喜你进了内门。”

    李月脸上露出一抹浅浅的笑容，“这还得多亏了师姐的恩德，要不然李月终生都没有机会筑基的，前些日子和我一起进门派的一位师妹，为了得到筑基丹报名去试炼了，结果却没有回来，师姐的恩德小妹不敢忘！”趁机表表忠心，日后咱还是跟着你干的。

    正是因为看着自己身边的师姐师妹被自己远远的落下，有的甚至死去了，她才更加感激水柔，如果没有水柔自己恐怕也是……！

    水柔淡笑一声，“你去执事殿领取自己的洞府吧！若你愿意日后你就做我店铺的管事吧！光闭关不历练也是不行的，在坊市里接触各式各样的人，历练心境对你是有好处的！等你弟弟筑基了，你们两个可以换着出门历练。”

    李月对这个安排还是很高兴的，当即欢快的点点头。“那小妹就听师姐安排了，不过这药园怎么办啊？”

    水柔沉吟了一下问道：“让你叔叔再给我安排一个妥当嘴紧的弟子过来，有事我再通知你吧，其他书友正在看:穿越之小妞充大爷！”

    “好的，我这就去安排一下！”李月领了命令欢喜的下去了。

    进了店铺先不说丹药不缺，就是对自身锻炼也是有好处的，将来自己有本事了也能受到家族的重视，弟弟也能跟着沾些光的。

    水柔回到自己的洞府，将静室的隐灵阵打开，来到空间里，御寒已经找了个地方一个人闭关去了。

    她自己则是不太着急的。先是将空间里的灵田打理了一遍，把该摘的果子摘下来酿成酒，还有冰蚕现在也有万年了，还产下了后代，一起给自己吐丝，虽然万年的蚕丝少了点，不过却都是好东西。

    这万年的蚕丝品质大大提高，几乎可以直接拿来当武器了。蚕丝含有冰系呈透明状，中介法器都砍不断的，等收集多了用来做一套衣服还是不错的。

    花蜜这样的东西也有不少了，因为御寒比较细心，他将花粉这样的东西也留了下来，这让水柔决定可以利用一下。搞点女孩子的胭脂，雪花膏什么的护肤品，应该也是很畅销的。

    还有定颜丹的药材也已经收集齐了，她决定抽空炼制一些试试看。要是能够成功这也是很不错的一个赚钱手段。

    想了想决定回头找些有关这方面的方子来试验一下，好比胭脂等东西还是有配方的。其实凡间的配方也是可以用的，不过是材料不一样而已。

    水柔因为才刚刚进入筑基大圆满。还需要稳固一下修为，所以她也不着急闭关，反倒是开始弄些杂事，好好地在研习一下各项法术，最近决定多画些土系的符隶，好好的琢磨一下土系的道义。

    日子慢慢的流淌着，水柔的几种法术也练的很熟悉，几乎是信手拈来而最重要的法术‘水之魅影’也达到了鬼影无形的地步了，可以说同阶之内已经无人是她的对手了，九洲风云录。

    因为这个法术的学习，让对水的道义有了更深的理解，水之道义有进了一步。

    而土之道义因为水柔认真的画了好几个月的符隶，练习了很多相关的基础法术，倒也有了一定的理解，虽不像金系那样感悟较深，但也勉强够得上自己的修为了。

    而水柔最近忙里抽空，研究了几样胭脂，还有雪花膏，因为用的原料比较好，效果也非常的立竿见影。

    不过就是定颜丹出了点麻烦，本来以为有了万年的药材炼制定颜丹应该不是问题的，但没想到她的冷火炼制的东西别人不能吃。

    没办法若用普通的地火燃料炼制，就只能炼制出普通店铺里卖的定颜丹，大多是几十年份的药材为主，效果也只能维持几年而已，需要不断地持续服用才能保持住容颜。

    而万年的药材炼制的则可以保持几百年不变，但是因为药材的年份增加了，需要的火燃点也高了，普通的地火是无法将万年药草炼化的。

    玄墨倒是有凤凰真火，可这样一来就会泄露了自己拥有万年药草的事，这样不太好解释，她还有点犹豫，没有想好要不要让玄墨知道。

    不过这日水柔带着自己新炼制的胭脂盒雪花膏，来到了东方明月师姐的洞府，想给她用用，算是礼尚往来吧！

    东方师姐得知自己要来，早就备好了灵果等待了，“你这丫头怎么想起我了，我还以为你把我忘了呢！”

    “瞧师姐说的，我忘了谁也不能忘了您啊！这不我有了好东西，第一个想着给你试试么！”水柔嘻嘻笑的进了洞府。

    今日还是双更，继续求粉红，嘎嘎！谢谢会员丨丶灬婩汀蘭芷er丨和会员兰冰如雪的打赏，花花感激不尽！亲个。    	

第一百三十二章合作

    东方明月含笑拉着水柔进了自己的洞府，一面给她摆上灵果，一面拿出自己的茶具，给她烧水煮茶，校园全能高手。

    “你又得了什么好东西啊？巴巴的来告诉我！”东方明月一脸温和的看着水柔。

    水柔扔了个果子进嘴里，这才将东西拿出来递给她，“瞧瞧，这是我研究出来的东西，给你用用，帮我品鉴一下好坏！”

    东方明月好奇的拿着胭脂盒雪花膏打开来瞧，稍微点了一点在手上试验着，几乎是立刻就感到皮肤变得水润嫩滑了，这胭脂的颜色也很好看，有好几种颜色呢，龙与女仆！带着各式不同的花香，还有香粉擦在手上也很细腻，让她忍不住赞道：“真是不错，这些颜色可真好看，你怎么弄的呀！”她随口一问。

    水柔笑了笑，“这是我种植的花卉，用的都是些灵花，那花蜜和花粉调配的，虽然是凡间的方子，不过因为原料用的不一样，所以这效果也是极好的，我特意拿来给师姐用的，我看人家凡间的小姑娘都画的跟花一样，漂亮着呢！”

    东方明月对这个礼物喜爱的不得了，连连点头，“这礼物可是送到我心坎里去了，还是师妹知道女人的心思！”

    “师姐放心大胆的用，日后多的是，没了尽管找我开口，师姐的东西我包圆了，就是别忘了给我做个广告，记得帮我推销一下，我打算拿去店里小挣一笔呢！”水柔调皮的眨眨眼。

    “那还有什么说的，这点事保在师姐身上了。对了我听说你去给灵兽渡劫了，怎么样还顺利么？”

    “别提了，遇上打劫的了！还是个结丹修士，幸亏我提前准备充足。让师兄给我炼制了两套金刚阵，不然这回我就死定了！”水柔一提这个脸色晦暗了些。

    东方明月也惊了下，“怎么你没提师傅的名号么？内陆可没人敢惹师傅的呢！”

    “是海域的修士，幸亏我带了不少符隶呢！对了我最近画了些七品的符隶，给师姐你留下点，你留着防身，威力杠杠的，我就是靠着符隶硬是把那结丹修士给炸死了！哈哈哈！”水柔一想到那场激战她就感觉痛快极了。

    东方明月结果水柔递过来的符隶，仔细的看了看，果真是大不一样了。手笔越来越大气了，天地法则也运用的越加醇厚，威力也比六品好了太多呢！看样子这丫头练了可不是一日两日了。

    “嗯，师姐就不跟你客气了，最近我要出门历练呢！对了你要不要一起去啊！”东方明月看着水柔忽然觉得她也是有资格和自己一起去闯一闯的，异界之谋夺天下。

    “去哪里啊？”水柔是不怕危险的人，老让她过安逸的日子她反而不习惯的，她的性格天生就是喜欢冒险刺激的人，和一般喜欢安逸的女人真是不太一样。

    “我和几个门派的那修士一起约好了去海域那边转一圈。看看有没有机缘，若是没有就当是玩了，我们坐着百宝阁的船一起走趟货，我们都会带一点各自门派的特产啥的，拿过去和海域的修士交换，你要是愿意和我们一起去吧！”东方明月越说越觉得合适。师妹的性子好，天不怕地不怕的，走到哪运气都好，带上她一定有好事。

    水柔只是略微沉思了一下便点头道：“好啊！什么时候走我准备点东西！”

    “下个月了。不着急，到时候我给你发传音符！”东方明月见水柔这样痛快。她也是很高兴。

    “行啊！那我回去了！”

    水柔想好的事就不会后悔，再说就算师姐不叫她。她过段时间也会出门的，主要是为了结丹前再出门转转，寻找一下机缘，让自己结丹更顺利些。

    回到自己的洞府，水柔开始思考要带什么东西过去比较好，自己酿制的灵酒一定要带够的，还有就是内陆的一些丹药肯定要有，再者自己买些海域的灵药回来，若是有海兽的内丹也需要买些回来。

    这样一来丹药就得请玄墨给自己炼制了，难得去一趟，不赚点回来亏的慌啊！

    当下决定好后便给玄墨发了张传音符过去，没一会玄墨就来到了自己的洞府门口了。

    “你找我么？”玄墨一身白色道袍，温润如玉，容颜魅惑。

    “嗯，我下个月要和师姐一起去海域一趟，我想找你来多炼制点功能性的丹药，主要是那边没有的，紧缺的，我打算去赚一笔，特地拉上你一块合作啊，无尽剑装！”水柔说明了自己的意图。

    “海域啊！能带上我一起去么？我倒是很感兴趣呢！”玄墨一听也来了精神，双眼熠熠生辉。

    水柔愣了一下，“倒也不是不行，师姐也没说别人不能去吧！要不我给你问问！”

    “成啊！我也写一张传音符，一起发，若是能行我想一起去。”玄墨似乎很想去，催促着水柔现在就发传音符。

    水柔立即给东方明月发了一张传音符，说明了情况，没过一会师姐给她回了信，很大方的同意了玄墨一起去。

    “师姐同意了，你可得给我炼制点丹药，我也不让你吃亏，海兽内丹啥的，我和你平分咋样？”水柔是海里的动物，只要等级不是太高的海兽，一般都不会逃出她的手心。

    “行，就这么说定了，到时间出发记得给我来个信！”

    “成啊！”

    “你的酒还有么，再给我一瓶！”玄墨含笑的望着水柔，惦记着她的高阶灵酒。

    水柔无奈的翻个白眼，只得一翻手给他取了一葫芦，“给你，和中阶灵酒配着喝，别这么喝，太浪费了，这酒出的量太少了！”

    “晓得了！小气鬼！”玄墨摆摆手便离开了。

    玄墨走了后，水柔就开始准备自己的东西了，首先低阶灵酒和中阶灵酒要多准备点，毕竟这些比较省灵石是真的，海域那边的丹药听说是很贵的。她的灵酒可以代替丹药恢复灵气，应该可以卖掉。

    二来是要多画些符隶留着防身，还有她打算炼制一个水雷网捕鱼用，说干就干，当即弄了些金雷竹，将它们劈成一条一条的细丝，在和矿石一起用冷火融合起来，慢慢的炼成一张几米大的水雷网，我的军阀生涯。

    不用的时候可以揉成一团，用的时候扔出去，因为无色透明。也没有灵气，所以能给人出其不意的效果。

    弄好了这些，水柔有去坊市跑了一趟，打算将这边的特产之类的东西多买一些过去，好赚个差价。

    又给店里的几人交代了一声，把自己新研究的胭脂盒雪花膏也拿过去让他们卖。

    李昊看到新产品很是高兴，“上次东家拿来的高阶灵酒卖的特别好，好多顾客都问着。东家你看……！”

    水柔满意的笑了，又拿出了两葫芦高阶灵酒，“这两种酒是不一样的，这种是‘红颜醉’，这种是我自己研究的果酒，我没来得及起名字。你都拿去卖卖看，哪种销的更好回头告诉我，我就多备着点！”

    李昊点点头，将储物袋等东西接了过去。还拿出一个防具内甲，“东家这是用鳄鱼皮炼制的内甲。东家也留一个吧！以防万一呢！”

    水柔也没有推辞，收了起来。离开了店铺。

    忙忙活活的很快一个月的期限就过去了，水柔这日便接到了师姐的传音符，她特地拉上了玄墨，二人一起前往师姐的洞府汇合。

    “师姐，你等急了吧！”水柔笑着上前和东方明月打招呼。

    “不急，我也刚来呢！”东方明月看到二人的修为都极为扎实浑厚，很是满意。

    “我们这次去需要注意点什么忌讳的东西么？”水柔以前也没去过海域，所以主动问了出来，免得到时候犯了什么错让人笑话。

    东方明月暗自点头，眼里有着赞赏，“海域那边晋升修为很是不容易，他们更多的是以家族为单位的，相互间携手并进的，所以去了那里你们要注意，要么就不要轻易惹起纠纷，要么就彻底干掉对方，不要留下首尾，不然会很麻烦的，其他书友正在看:华山仙门！”

    二人点点头，表示明白了。

    随后三人一起坐上了东方师姐的飞船，赶往海边集合，因为是好几个门派的人一起，也会有散修在列，所以大家都会到海边港口去登百宝阁的船 ，然后一起走。

    没过几天的时间，他们便到了港口，就看到一艘很大的船只停靠在岸边，船只上写着百宝阁三个大字，看来百宝阁还真是很能做生意的，到处都有他们的影子。

    水柔仔细的打量了一下这艘船，别说还真是有点名堂的，不说坚固与否，就这船上的阵法一个套着一个，还真是要有些点水平的人才炼制的出来。

    他们三人在岸边登记交过灵石后，三人上了船只，一上船就有一个结丹期的女修笑容可掬的站在门口给他们问好，“给各位请安了，几位是逍遥派的么？您是第一批到的顾客了，欢迎您乘坐本船！”说着一伸手在前面给三人领路，将他们带往房间。

    “他们几个门派人还没到么？”东方明月随意的问着。

    “是的，几位的房间已经准备好了，是相连的房间，你们可以互相照应。”女修很是懂得顾客的心理，安排的也极为妥当。

    接下来她又给水柔几个新来的顾客介绍了船只的布局，这船不仅给顾客提供了自己独立的房间，还有休闲厅，可以供大家玩乐，比武场，可以让闲的无事的顾客比斗，同时还有餐厅提供免费的水果灵茶享用。

    基本上服务设施还是一应俱全的，每个房间里有个小喇叭，可以让船主和房间的顾客直接通话，不过私密性啥的就有待商榷了。

    二更送上，呼唤小粉红！    	

第一百三十三章船上

    水柔对这艘船还是比较满意的，拿到了自己房间的腰牌，只要输入自己的一丝神识就可以了，他们交的是一趟的灵石，若要回去必须再交灵石，为的是害怕有些人历练赶不及上船，其他书友正在看:三界傲神。

    这一大早的还不想进房间休息，三人相伴来到休闲厅，这里的布置很清雅，墙上挂了不少字画，还有翠绿的藤蔓围绕在墙壁上攀爬，青竹则被种植成排列状成为桌子之间的屏风阻碍，形成了一个又一个的开放式小包厢，方便客人们谈话。

    三人坐在其中一间，水柔掏出茶具，泡了点玉罗茶，这茶是五百年的，虽然算不得最好，但以她的修为也算是好茶了，当然还有更好的千年份的也是有的，不过水柔都是自己在空间里喝，不会拿出来，她的原则是低调，不该张扬的时候就要藏拙，露富只会被人惦记上，让人把自己当肥羊，平白多许多麻烦不是好事。

    “来，尝尝这是店铺里搜集来的茶叶，味道还可以！”水柔随手添了一块冰进去煮茶。

    如今她变出的冰品质越来越纯净了，就连硬度似乎也有所提升，不过还不到突破的时候，按照功法的记载，到下次进阶，就会变成玄冰，品质会再跃一个阶层，到时候就算高级法器都不一定能砍得碎她的冰了。

    东方明月端起茶盏细细的品味了一口，微微点头，“别说，凡是让师妹煮的茶，这味道都特别的好，师妹的冰又有所进益了啊！”

    同样是冰系，她对这一点是很敏感的，越来越觉得这丫头将来前途不可限量啊！

    水柔只是淡淡的一笑。“师姐敏锐，比起师姐来却还差了一点，若是能进益道玄冰阶段那才算是进步呢！”

    东方明月略有所思，呢喃道：“冰也会再次进益么？”

    水柔觉得师姐为人还是不错的，有心交流一下，“是啊！冰也分等级啊！目前我所炼化的冰不过是最初级的罢了，后期还会有玄冰，千年玄冰，极冰，万年极冰，丐世诛神。无论是灵气硬度，还是品质都不一样的。”

    “原来是我孤陋寡闻了！要是这样，冰系未尝不能有所进步啊！”东方明月似乎豁然开朗，好像想通了困惑已久的问题。

    “师姐好悟性啊！”水柔脸上是淡然地微笑。

    “这还多亏了师妹的提点啊！我先回去了，你们自便！”她显得很高兴，忽然间想通了很多东西，要回去好好地在思考一下。

    “师姐慢走！”水柔笑容可掬的看着东方明月急匆匆的赶回自己的房间打坐去了。

    玄墨轻笑一声，慢慢的品了一口茶。“你倒是很好心！”

    “师姐对我不错，再说我自己也能受益，独自修炼其实很危险的，有人能够和我一起探讨一下，也是难得的机会！”

    “海域修士比内陆修士怎么样？”玄墨对海域修士还是比较感兴趣的。

    水柔歪着头思索了一下，“比较厉害。综合实力比内陆修士要强一些，他们在战斗经验方面更有心得，毕竟内陆修士在实战上会略逊一筹！”

    “这样看来，我们这次倒是有了很好的历练机会了！”玄墨眼眸闪烁着精光。好似蓄势待发的猎豹。

    “我也希望这次能够找到机缘，回去之后也该结丹了！”水柔微微颦眉。心中有些烦恼，她结丹的时候该去那里渡劫才好呢！

    “怎么？在烦恼什么？”玄墨感受到了她的情绪。有此一问。

    “没什么？只是在想去哪里结丹比较好！”

    “在门派不好么？”

    “师傅闭关未出，我不打算在门派结丹了，其他书友正在看:上海灰姑娘！以免……！”水柔心有犹豫，要知道她结丹的时候动静肯定只会比御寒的雷劫还要大，在门派有些不合适了。

    玄墨眼眸犹若星辰般，深邃灿亮，“若需要我，我可以为你护法！”

    “我能信任你么？”水柔一直看不透他，但总觉得他是不会害自己的，这是一种玄妙的感觉，她也说不清楚为什么会有这样的感觉。

    在玄墨身上她似乎能找到一丝熟悉，但更多的是迷惑，所以她愿意和他做生意，未尝不是一种试探，只是如今一切都好似笼罩在迷雾中，让人看不到方向。

    “那要看你怎么看我了！我很快也要结丹了，也需要人护法的不是么！”玄墨轻轻的饮一口茶水，并未给水柔什么保证。

    水柔心中还有些不确定，低下头静静的饮茶，并未作出答复，这事关重大，她不能轻易地对一个人下结论。

    休闲厅里的人渐渐的多了起来，当所有人都上船后，船只缓缓的开动了，正式驶向海域。

    人一多，船上便开始热闹了起来，有打牌的，也有闲磕牙的，还有相互之间交换物品的，听力一派悠闲景象。

    从这里去海域需要蛮久的时间，最少也要半年的时间，船上的日子还是很无聊的，水柔坐了一会就回自己的房间了，这里海域的灵气极为浓郁，不抓紧时间修炼是有些浪费了。

    回到自己的房间，她给自己布置了一个隐灵阵和聚灵阵，以免被别人打探到自己的秘密。

    因为海域的水灵气是很浓郁的，水柔布置好聚灵阵后，立即就感觉到了浓郁的水灵气朝自己汇聚而来，她慢慢的闭上眼，开始了每日的常规修炼。

    缓缓地进入内视，经脉中水灵气还是极为浓郁的，丹田中的龙珠不紧不慢的转动着，吸收着灵气，再为自己吞吐仙气，这过程不是很快，但却一直保持着匀速，莫问天。

    因为自己一直都是吸收灵气再让龙珠转化成仙气的，而仙气其实就是灵气的超浓缩，但是这种转换却是不容易的。

    她来到这个世界上，拥有了得天独厚的血脉，还有一颗神奇的龙珠，为自己带来了生命空间，得到的多，相应的付出的就更多。

    为了每一次的晋级，她长年累月的压缩体内的灵气，这样一来就可以多吸收很多灵气，但相应的修为的进阶就比较慢，若不是有空间她恐怕速度会更慢一些。

    按照她的修炼方法，一般低阶修士是不敢吃高阶灵果和灵茶的，可是她却拿这些灵气极为浓郁的东西当零嘴再吃，无时无刻不在为自己补充灵气，有一多半都给了龙珠。

    换了别人吃这么多超过自己身体负荷的灵果灵茶，一定会爆体而亡，可是她却没什么感觉，好像饕餮一般，下肚后就不见了影踪。

    可见龙珠虽然好可以不是那么好拿的，付出和得到都是成正比的。

    有了聚灵阵的帮助，水柔努力的吸收着这些浓郁的灵气，然后在体内努力的压缩，再让龙珠吸收转化，七七四九个大周天之后，这些灵气也不过就给自己体内多了那么一丝而已。

    要是换了其他人修，估计能进阶一个小层次了，可是到了自己这里却只多了一丝的储存量而已。

    水柔深吸一口气，对这样的情况她早已习惯了，心中不骄不躁，反而更愿意这样修炼，这样修炼虽然很慢，但是根基确实很扎实的。

    龙神诀深奥难懂，自己每走一步都及其小心，务求稳扎稳打，没有亲人在旁边指点，独自修炼其实是很危险的，一个不小心就会丧命，其他书友正在看:凶。

    这也是她多年来一直坚持修炼五行法术，从不懈怠的主要原因，五行相生相克，可以再一定程度上减少水系上升太快的隐患，同时还可以从中感受五行的道义，这对自己日后也是有好处的。

    她至终相信基础打扎实了，长生大道才能走得更远，虽然方法笨了点，速度也慢了点，但这种方法更安全。

    修炼后她从蒲团上坐了起来，在房间里开始练习五行法术，一直以来她都在坚持练习，如今练习的是筑基期的法术了。

    最近练习的比较勤的是土系的法术，有土刺和土遁，还有土盾和大地裂等中阶法术，反复的练习虽然很枯燥很无聊，但熟悉之后可以从中感悟到土系的道义。

    一片流沙从房间内缓缓出现，慢慢的在消失于无形，水柔喘了口气，因为没有土系等其他灵根，所以在法术的施术时间上会比水系要慢很多。

    水系的法术几乎是一息不到的时间就可以瞬间完成，冰系的需要一息的时间，中间有个转化的过程，而其他四行法术则需要五息的时间才能完成，这需要将水系转化成火系或是金系等法术施展出来，速度大大降低。

    要想施术的速度变快，只有千百次，甚至是上万次的不断地练习，才能增快一点点。

    水柔深知没有人能随随便便的成功，因为有了空间，多了很多便利，只要不是历练，她都会在空间里不厌其烦的反复练习，直到做到烂熟于心为止。

    目前她除水系外其他法术已经可以做到施术时间，达到三息的的速度，虽然还是比不上有这方面灵根修士的速度，但是却比之前的速度要快了一些。

    为了这两息的提速，她可是将这些法术练习了不下上万遍，就是其他修士也没有人会像自己这样疯狂地练习基础法术。    	

第一百三十四章下海

    水柔练习法术有些倦了，便出了房间来到休闲厅里转一转，正好看见玄墨仍然在厅里，看见一堆人围成圈，不知再干什么，其他书友正在看:神兵传。

    她走过去，看到两个人穿着不同门派的服侍，站在场子中央，画下了一个范围，二人相互看着对方静立不动，看样子是要斗法了。

    “怎么？这是要斗法了么？”水柔有些好奇。

    玄墨点点头，嘴角扬起一个弧度，“嗯，他们约了比斗神识！”

    水柔眼睛亮了一下，“这个有意思啊！怎么玩的？”

    “嗯，很简单用神识刀相互刺对方的神识，点到为止，香港从1949开始！怎么你想玩？”玄墨转过头看了她一眼。

    水柔点点头，“想玩啊！想试试呢！你和我玩么？”

    玄墨笑着点点头，“好吧！等他们完了，咱两试试！”

    这说话的功夫，这边就已经斗上了，二人一个用神识之刺，一个用神识刀，二人相互比拼，几个回合下来，一个身材高瘦的男人脸上就见了汗珠，急忙喊道：“我输了！方兄厉害啊！”

    对面的男人也趁机就停了下来，并没有在继续追击，只是随意的笑笑，“李兄也是好本事啊！哈哈！走走！咱们喝两杯去！”

    说完二人又拉着去喝酒去了。

    周围看热闹的去而不肯散去，有人兴致高昂的喊道：“还有没人比啊！”

    水柔和玄墨相互看了一眼，走了上去，两人面对面站着，周围的人群立刻饶有兴致的围在一起，叽叽喳喳的议论着。

    水柔率先射出了自己的神识刀。刀片极薄，却很是凌厉，朝对面的玄墨飞了过去。

    而玄墨则立即用神识之剑挡了下来，二人的神识刀剑在空中猛地撞击后，立即分开，但他们的神识武器却没有收回。

    水柔的神识刀则是在空中转了个圈后，突然间一把刀变成了五把刀，成梅花样式，带着呼啸的风声朝玄墨猛地飞驰而去。

    “啊！她好厉害啊！想不到小小年纪神识修为竟然这样厉害啊！这是哪个门派的？是逍遥派的么？怎么以前没听说过啊？”旁边一个器元宗的好奇的问身旁的修士。

    “看她穿着门派服侍应该是逍遥派的，好像是和东方明月一起来的吧！”

    就在他们议论纷纷的时候，穿越时空之生死恋。面对水柔的咄咄逼人，玄墨只是微微一笑，神识剑在空中开始旋转飞舞，竟然毫不费力的接下了水柔的攻击。

    水柔笑了一下收回了神识刀，笑道：“师兄的神识修为在小妹之上，小妹佩服啊！”

    “好说，大家都差不多，玩玩而已不必当真！”玄墨淡然的一笑。身上沉稳高雅的气质自然而然的在人群中凸现出来。

    有那好事的修士主动问道：“二位的神识修为都很不错啊！可以问下平时有什么好的修炼方法么？”

    玄墨愣了一下道：“我修的就是门派功法，平日里多联系静心诀之类的功法，到没有什么特别的办法！”

    众人一看玄墨不肯说便将期待的眸子放在水柔的身上，希望她能给指点几句，这神识修为对一个修士也是极为重要的，关键时刻它可是突破进阶。保命的重要依据呢！

    水柔笑了笑，一翻手取了一块灵木出来，这只是很普通的低阶灵木，只见她施展了神识刀。在灵木上来回翻转的削着，神识刀灵巧的上下翻飞。没一会的功夫一个酒葫芦就出现在掌心里。

    “这就是我的方法，其实很简单。就是要坚持而已！时间长了你们自然能体会到妙处！”她没有刻意隐瞒，这个没必要隐瞒，对她不会有什么妨碍，反而能让她少些麻烦。

    “哦！真是好方法啊！虽然慢了点，但的确很安全啊！”有人稍微一琢磨，就反应过来了，立即高兴的点头。

    “是啊！这个方法相对比一些功法要安全有效的多，最主要是普通的低阶弟子也能用啊！这位道友我们失礼了！多谢你的方法，咱们记住了！”刚才那个器元宗的弟子立刻抱拳表示感谢，看待水柔的目光也多了几分好感。

    “好说，好说，举手之劳，糖果爱情Ⅱ！”水柔回以微笑退出人群。

    她和玄墨炒雅座走去，玄墨讥笑一声，“你倒是很大方，这么就告诉他们了！”

    水柔淡然一笑，“其实也没什么，不影响我的什么利益，最主要的是这个方法很少有人能坚持下来，最开始的时候是很困难的，哪有那么容易啊！要想像我一样自如的雕刻，最少也需要几年的时间呢！”

    这还是因为自己有空间，多了很多大量的时间来练习，要不然哪有那么容易啊！

    玄墨微微一琢磨，露出笑容，“嗯！倒是如此，方法虽有了，但能坚持住的人却没几个，其实说了等于没说！”

    “我可没这么说，我是一番好意才把自己的修炼方法告知，至于你们能不能成功可不关我的事啊！就好比门派的功法一样，有人能修炼到元婴期，可有人却连筑基期都过不了呢！”水柔耸耸肩，狡猾的一笑。

    开玩笑要是给你方法你就能成功，那天底下的人不都是天才了。

    虽然自己有空间，可是她付出的努力也是别人的十倍啊！就好似这神识修为的增长，夜以继日的在空间里雕刻木头，有的时候用力太过，脑袋想被锤子砸了似的，其中的艰辛和痛苦唯有自己才知道啊！

    玄墨点点头，“嗯，等我回去也试试你的方法，说实在的你的方法还是不错的，对了到了前面就是海兽聚集的地方了，你要不要下去转一圈啊！”

    水柔略微一沉思，便点点头，“可以，我有这个打算呢！你呢？”

    玄墨想了想，认真的说道：“这里不是很安全。我负责给你护法，你下去捕猎，等你上来了我在下去，我水性不好，下去也不会有太大的收获的！”

    水柔一想的确是这样，玄墨的水性太差了，他下去没多大用，还不如给自己在上面护法呢，其他书友正在看:浮云传！便点点头，“行，我一会下水。你帮我这根蚕丝拴在船上，免得我遇到激流被冲散回不来了！”

    玄墨接过蚕丝点点头，顺手就栓在了自己的手上。

    难得来一趟海域，老在船上带着实在没意思，还不如下去转转，多少都会有些收获，有好的可以拿回去炼器，也能买不少的灵石呢！

    不一会就到了外海的中心地带。有女修特地过来笑颜如花的解说，“这里就是海漩涡了，有不少五阶六阶的海兽，若是运气好的还可以见到矿石，拿回去炼器也是不错的！”

    “哦！这样的话，我们可以下去看看啊！”

    “是的。到了这里我们的船速度会降下来，大家若有兴趣可以去看看，到时候再上船就可以了！”女修解释完后就离开了。

    水柔站起身伸展了一下胳膊腿，看了眼玄墨。他点点头走到船的最边上坐着，“你去吧！有事我会及时通知你的！”

    “好！等我猎到好东西给你！”水柔站在小窗户口信心满满的说道。

    他二人一直合作愉快。有了妖兽骨头什么的就留给玄墨，让他给自己炼制法器防御性的器具。自己用不着就拿去店里卖，早就有了默契了！

    扑通一声，水柔跳进了大海里，她是第一个跳进去的，这引起了大家的注意，有人开始小声地嘀咕了，“自不量力，就她那点修为也敢下海，等着被海兽分吃了吧！”一个结丹初期的修士一脸鄙夷的斥道。

    “那也不一定，人家敢下去，指不定是有几分本事的！不然也不会拿自己的性命开玩笑的！”

    “哼！她才什么修为就敢再这里横！我们结丹期的修士都没有下去呢，其他书友正在看:太魔鬼！她就敢往下跳，现在的年轻弟子真是越来越不知天高地厚了！逍遥派怎么尽是这样的弟子啊！”这位结丹修士是百草门的长老，说话间带了点倨傲的神情。

    “谁说我逍遥派的弟子不知天高地厚啊！辛长老似乎对我师妹很有意见啊！”东方明月不知何时从房间里走了出来，正好听到他们在肆无忌惮的谈论自己的师妹，心下便有些不高兴了。

    百草门的修士脸色有些涨红，背后谈论人的确是不太好看，不过他是不肯认错的，反而梗着脖子笑道：“是我说的，你们的弟子才不过筑基期就敢往海里跳，真是不知道说什么好了！呵呵呵！”

    东方明月冷哼一声，“师妹是我师傅的关门弟子，要是没几分本事，我也不敢带她出来见世面了，至于后果如何就不劳你操心了！”说完拂袖而去，和玄墨坐在了一起。

    这番举动让百草门颇有点下不来台，脸色难看的盯着东方明月的后背，眼中略带一丝恨意。

    身边的一个同伴悄悄地传音给他，“别管别人的闲事了，她师父火云道君可不是好惹的！”

    一句话惊醒了百草门的长老，怒气渐渐向泄了气的皮球一般，恨恨的冷哼一声转身离开了和朋友一起去喝酒了。

    东方明玉也不搭理对方，只是转过头问玄墨，“她什么时候下去的？”

    玄墨唇角微扬，“放心吧！师姐，水柔不是一个轻狂的人，她敢下去就一定会有保命的本事，我们静静等待就是了，她一定会给我们惊喜的！”

    东方明月莞尔一笑，“你说得对，小师妹每次都能给我们带来奇迹，我相信她！”

    而此时的水柔进入大海后却是畅快之际，真是鱼入大海，鸟如飞林，不要太惬意哦！而她此时双眼盯住了远处的一条鲸鲨，摩拳擦掌准备大显身手了！    	

第一百三十五章海斗求粉红

    水柔在海水里畅游着，感受着海水微微带点腥咸的味道，清凉舒润的海水冲刷着她的肌肤，浓郁的水灵气不断地涌入身体之中，校园全能高手。

    丹田内的龙珠吞吐的速度都变得快了很多，这让她感受到了从没有过的感觉，心中几乎有种冲动，恨不得仰天长啸一声，好在理智还在，硬是将这喷薄欲出的吼声给强行咽了回去，不然一声龙啸引来其他修士的注意力可就有大麻烦了，龙与女仆。

    她轻轻地摆动着双腿，双眼璀璨耀眼，身上没有任何的结界，完全将自己沉浸在海水中，明亮的双眸死死的盯着不远处的一只海鲸鲨。在水中她的眼睛远比在陆地上看得还要远，这也许是龙作为海里神兽的特质吧！

    这头鲸鲨大概有二米多长，身体是银白色的呈现漂亮的流线型，是属于六阶的海兽，这种海兽只有灵性却没有灵智，但是在海兽中也算的上是一种较为厉害的海兽了。

    它的皮和兽骨都能用来炼器，价格也很是不错的。

    一头鲸鲨对水柔来说不是很难对付，但就怕引来一群，那可就麻烦了，因此它的价格才会高昂，就连它的肉也是极其美味的。

    水柔双腿使劲一摆动，整个人就像箭鱼一般，一下子向前窜出去好几米远，一跃就来到了鲸鲨的身边。

    鲸鲨似乎感受到了危险，张开锋利的牙齿朝水柔示威，同时摆动鱼尾朝水柔抽了过来。

    水柔腰肢轻轻一扭，在水中翻了个滚，轻易地避开了鲸鲨的攻击，手上多了一把白色的冰刃。瞅准鲸鲨的腹部就是狠狠一刺。

    这里是鲸鲨的软肋，冰刃只是划破了鲸鲨的皮肤，但并未造成大的伤害，可是鲸鲨的鲜血却流了出来。

    在海里受伤可是一件极其危险的事情，人修是闻不到海里的血腥味，但是动物们的鼻子却灵敏极了，只要一点点血水，很快就能引来很多捕食的海兽，它们用不了一盏茶的时间就能将这头两米的庞然大物给吞吃掉。

    鲸鲨一下子有些慌了，鱼尾迅速的摆动。想快速的离开这个位置，找地方藏起来，其他书友正在看:异界之谋夺天下。

    但是水柔却不会给它这个机会，而是趁机再次进攻，手上上浮起一道冰刃，连连挥动，很快给鲸鲨的身体造成多道伤口。

    鲸鲨在水里吐着泡泡，发出怒吼声，水柔眼疾手快一刀下去。将鲸鲨整个肚皮给切开，少量的妖血流入海水中。

    水柔左右看了看，立即将这头鲸鲨收进储物袋中，然后找了一处海藻隐蔽了起来，她不打算就这么回去，难得下来一次。玩的正痛快呢！

    不到一炷香的时间，有好三头鲸鲨感到了这片有血水的海域，周围还有不少小型的龙鱼。

    这三头鲸鲨脑袋在水里来回的晃着，似乎是在寻找血水的方向。很奇怪为什么没看到死去的猎物呢？

    就在这时水柔一跃从海藻里蹦了出来，身体舒展双手和双脚配合摆动。速度极快的朝鲸鲨窜了过去，双手上浮起了一层冰刃。

    用冰刃在海里战斗很是适合。既可以让海兽少流点血，又能给海兽造成很大的伤害，最大程度减少自己的力气。

    三头鲸鲨立即将水柔围了起来，外围是一群龙鱼，显然是等着趁火打劫的。

    其中一头鲸鲨个头显得大一圈，银色的身体有一道黑色的线条纹路，显得格外的与众不同，这让水柔感兴趣极了。

    这头鲸鲨在海水里吐出几个泡泡，旁边两头鲸鲨好似得到了命令一般，猛地朝水柔冲了过来，一个摆尾驱赶水柔，一个张开利齿朝水柔狠狠的咬了下去。

    水柔的身体在水中摇摆游窜，尽力躲开鲸鲨的牙齿，它们的牙齿极为锋利，被咬一口定会血肉横飞的，只要身体有一点血流出，很快就被被疯狂的海兽吞噬。

    水柔一边躲避的同时，一边挥舞着双手，瞅准时机毫不犹豫的朝那头指挥的鲸鲨头领窜去，擒贼先擒王，先杀了它再说，无尽剑装。

    水柔并没有用符隶，主要是为了锻炼自己的身手和法术的运用，并不能完全依赖符隶，那样会让自身的本事下降的。

    她双掌满是寒光阵阵的冰刃，游刃有余的在三头鲸鲨中窜着，娇小的身体给她带来了更多的便利。

    突然她看到了鲸鲨在摆尾的时候露出了肚皮，一挥手一道白色的雾气从手中窜了出去，白色的雾气一下子黏住了鲸鲨的肚皮，几乎是刹那间便将鲸鲨头领的身体整个冻成了冰棍，猛地朝水下沉去。

    水柔一甩手一道白色的丝带窜入水中好似灵活的蛇一般，将鲸鲨的尸骨一卷，卷到身前，送进储物袋中。

    她满意的拍拍储物袋，两头鲸鲨显然是被吓住了，转头就想逃跑，被水柔追上去几刀划破肚皮，很快又收获了两头鲸鲨。

    周围的龙鱼灵性比鲸鲨要强得多，一看架势不对，鱼尾一摆赶紧逃跑，想周围四散逃去。

    水柔微微一笑，一翻手取出一团透明的网子，往水里一扔，渔网在水里迅速的张开，一下子将逃跑的龙鱼都网在了渔网里。

    渔网内的龙鱼惊恐的挣扎着，上下弹跳着，仔细一看他们的而身上还有隐约浮起的蓝色雷电，这就是水柔炼制的水雷渔网，这个时候却是极为好用的。

    她看了看周围的情况，感受到手指上的蚕丝被狠狠的拽了几下，这是玄墨让自己回去的信号了，她望了眼周围的环境，有些舍不得离去，在大海里的感觉真是太舒服了，算了，以后有的是机会，别赶不上登船就麻烦了。

    水柔收起猎物，双腿轻轻一晃，朝海面上游了过去，对准甲板身体猛地朝上一跃，好似矫健的鱼儿一样一下子跳上了甲板，长及腰际的青丝被贴在身上，身上的道袍倒是没有湿，上面有防水的阵法，尽管如此还是显出了她完美劲爆的好身材，令过路的修士不免多看几眼，我的军阀生涯。

    看到水柔安全回来，东方明月松了一口气，脸上也多了几分真诚的笑容，“水柔你回来了？”

    “怎么样？有收获么！”玄墨看她一脸自信就知道肯定有好东西。

    这一问让早就注意着这边情况的不少修士，都瞪大了眼睛往这边看过来，想看看这丫头到底能不能捕获到猎物。

    水柔似乎察觉到周围安静过分的环境，有些不解，但还是很诚实的点头，“当然有收获了，不然我下去干嘛去了!”

    说着就将要上的储物袋扔了过去，周身运转灵气将头发烘干，整理一下仪容。

    东方明月用眼角的余光扫了一下坐在休闲厅里的诸多修士，轻笑一声，将储物袋中的东西往地面上一倒，一下子倒出来四只巨大的鲸鲨，每头都在两米多长，还有十几只龙鱼，而且海兽尸骨都极其完整，品相良好。

    这四只鲸鲨一下子将休闲厅的空闲地方全给占满了，几乎没了站脚的地方，整个大厅都被水柔捕获的猎物给占据了。

    “呵呵呵！师妹啊！你去哪里捕获来的鲸鲨啊？不是到人家老窝里转了一圈吧!”东方明月大声的笑着，似乎只有这样才能一解心中刚才受到的闷气。

    水柔收拾好自己坐在椅子上，声音轻柔空灵，“哪能呢！要去人家窝里我这修为可是有点低了的，我就船底下捕获的，运气还是不错的，师姐，这龙鱼做成菜味道好得很，能让船上的厨师给咱们做一下么！”

    “是呢！这龙鱼的味道极其鲜美，灵气浓郁是一道不可多得的好菜呢！不过可惜这么多我们也吃不完啊！”东方明月故意扫了一眼其他修士，有点故意气人的意思，其他书友正在看:华山仙门。

    玄墨轻轻拍掌，笑道：“这好说，让师妹给冻上，咱们还要在船上住好久呢！不愁吃不完！这几头鲸鲨就交给我处理吧！”

    “给我把鲸鲨肉留下一点，我给珠珠留一些！”水柔嘱咐了一声。

    东方明月将龙鱼都捡了出来，喊来厨师，挑了几条大鱼，指了指地上的鱼说道：“拿去给我们做几盘好菜来，做得好了赏你灵石！”

    厨师看到这样好的材料，也是很高兴，有机会能大显身手焉能不高兴，立即兴奋的点头，“好咧！您放心，保准口味独特！”说着提溜着几条鱼就下去了。

    这里的动静这么大自然是瞒不住周围看热闹的修士，旁边一个器元宗的修士走了过来，笑呵呵的抱拳施礼，“这位小友，我们看你的龙鱼也眼馋得很，不知能不能买两条回去解解馋啊！”

    这人就是早先问自己神识修为如何锻炼的修士，倒还算是个有礼貌的，水柔看了眼师姐说道：“你问我师姐吧！我听我师姐的！”

    怎么说自己是东方明月带出来的，她修为和人事上面都比自己要强的多，所以还是听从师姐的安排更好一些，在家怎么没大没小都没关系，在外面一定要长幼分明给师姐留面子的。

    东方明月眼中划过一丝温暖和赞赏之意，笑着点头道：“行啊！我说老刘你这鼻子够灵的，大家都是老朋友了，看得起我拿几只去尝尝鲜吧！也别说什么灵石的话了，我小师妹不常出门，还望多提点啊！”

    这器元宗的修士一听对方这么给自己面子，当然是喜笑颜开，连连点头，“那还有什么说的，有事尽管吩咐就是了，咱们之间谁跟谁啊！那我可不跟你客气了，口水都流下来了！”

    “哈哈哈！去吧！有空咱们再聊！”东方明月巧笑倩兮。    	

第一百三十六章美食

    这器元宗的结丹修士倒没什么别的爱好，就是喜欢口腹之欲罢了，修行之人无欲无求方能成就大道，总吃辟谷丹是很难受的，嘴里没滋味，美食不会引起心魔，所以也会被不少修士喜欢，而其他的爱好会有心魔的隐忧，龙与女仆。

    这器元宗修士不花一分钱就得到了龙鱼，令百草门的长老很是不满，觉得东方明月一定是故意气他的，让自己在人前落了面子，心里对她更是恨上了两分，眼神扫过她和水柔二人时，眼神阴毒可怕。

    要不说修真人士心眼都极小，指不定哪句话哪件事就把对方给得罪了，对方恨不得你死才好呢！理由却是令人啼笑皆非。

    不过这些水柔确是不知道的，对师姐将龙鱼送人也没什么想法，并不是多值钱的东西，师姐这么做肯定有她的道理。

    东方明月看到水柔满不在乎的眼神，心中暗自赞叹一声，就冲这份心境，将来也定能有所作为。

    水柔慢慢的品着灵茶，舒服的眯着眼，看着玄墨一个人在那给鲸鲨剥皮拆骨，将妖血放出来，然后再把海兽肉一块块切好收起来。

    旁边站了好几个修士，有些是散修，都小声的跟玄墨交谈，似乎是想买点材料回去，这些东西在内陆是没有的，能卖不少灵石呢！

    不过玄墨均是摇头拒绝了，这些东西他已经有了打算了，要炼制好几副中介法器呢！不打算在这里出售了。

    倒是妖兽肉厨师很感兴趣，站在旁边小心翼翼的问道：“这位前辈，我是船上的厨师，不知能不不能跟你买点妖兽肉啊！”

    旁边的百宝阁的结丹女修也在边上敲边鼓，“是啊！这位道友。我们不要别的，就要点鲸鲨肉行么，我们给您这几天的伙食都免费成么？”

    这些鲸鲨肉虽不是很难弄弄得，但是做得好了，菜式味道也是顶呱呱的，这样的一盘灵菜美味灵气又多，可以卖到一盘菜上百灵石，想这些结丹那修士根本不在乎那几个钱，只要东西好吃让他们满意，随便点几盘菜上千灵石就进了口袋了，其他书友正在看:异界之谋夺天下。这也是不菲的收入呢！

    玄墨回头看了看水柔，见她点点头，便做主道：“那也行，反正我们也要不了这么多，你们说说多少灵石买啊？”

    那名结丹女修一听这事有门，急忙问道：“道友开价吧！”

    玄墨沉思了一下见水柔没有插话的意思，就知道她不在乎这些由着自己做主了，“那就按一斤五百灵石怎么样？”这一头鲸鲨有两米长呢。也有不老少的肉呢！

    结丹女修一听，这价格比海域坊市的要便宜得多，立即点头拍了板，“行啊！咱们现在就算灵石吧！”

    说着看了眼身旁的厨师，厨师立即兴高采烈的上去给玄墨帮忙去了，怨不得他积极。他的菜做好了，卖的灵石多他回去后不光有灵石还有丹药作奖励呢！

    没一会几头鲸鲨就被处理完了，玄墨拎着一个储物袋递给水柔，“给你留了些肉。保证你的灵兽吃几个月都吃不完！”

    水柔笑着将储物袋收了起来，“刚才时间来不及。要不然我打算游的再远点呢！那边还有好东西呢！”

    “你呀就别贪心了，万一真的遇上危险没人帮你可是不好了。等到了海域有的是时间历练，急什么！”东方明月笑着说了一句。

    “我们到了以后能在那里待多久啊？”

    “大概要待二个多月吧！这船也要将人都带回去，顺便再多拉些人去内陆才好，不然来回一趟可是要耗费不少灵石的。”东方明月抿了口茶不急不缓的说道。

    水柔点点头，她也是很期待去海域的，早就想去看一看了，主要以前是因为自己实力不够，所以才迟迟不敢动身，这次去打算好好的在海域历练一下，顺便在赚点灵石回去，无尽剑装。

    到了午饭时厨师给大家上了几盘好菜，其中红烧鲸鲨肉是给每个桌上的修士免费提供的，让大家尝尝味道，要是喜欢可以继续点菜了。

    今天的菜色还是很不错的，有清蒸龙鱼，还有红烧鲸鲨肉，素炒水藻，还有麻辣烧龙鱼，味道都非常不错，让水柔三人吃的极为畅快。

    “想不到这龙鱼的味道真不错啊！鲸鲨肉也很劲道，等到了海域咱们在找个馆子吃一顿去！”东方明月吃的也是极为爽快的。

    “这什么难的，其实这海兽肉烧烤也是别具风味的，等咱们去历练的时候我给你们做，保证让你们咬掉舌头！”水柔得意洋洋的浅笑。

    “要我说，还是水柔的酒最好喝！”玄墨是对她的酒情有独钟，喝的不亦乐乎，一坛子酒几乎都进了他的肚子了。

    “呵呵！真是个酒鬼！”水柔摇头失笑。

    几人吃饱喝足后，东方明月回了自己的房间继续修炼去了，而水柔则留在了休闲厅里，因为刚才吃饭的时候她拿出了一坛酒自己三人享用，没想到这酒香飘得远，让周围很多男修非常眼馋，纷纷派来表示愿意购买。

    当场水柔就卖起了灵酒，“有低中高阶灵酒，要那种的说话！”

    一个男散修问道：“都有什么作用么？”

    “有养身的，也有恢复灵气的，不过这种价格要贵一点，还有味道独特地！”水柔一一给他们介绍自己的酒。

    “那我要恢复灵气的，货真价实吧！”一个穿门派服饰的弟子心中略有犹豫。

    水柔也不反驳，只是笑着说道：“不好我愿意赔钱，其他书友正在看:我的军阀生涯！”

    “那我来上两坛！”

    “五百灵石。”水柔一边说一边取出两坛子中阶灵酒递了过去。

    那名弟子犹豫的打开酒坛喝了一小口，立即感觉到一股纯正的灵气吃窜丹田，当即高兴地猛点头，“好酒，有效果不比回春丹效果差！真不错！”

    这话一出本来还有些犹豫怀疑的而顾客，立即涌过来纷纷表示要买这种酒，水柔笑眯眯的给大家拿酒，收灵石是收到手软啊！

    不一会的功夫她就卖了近二千下品灵石的灵酒，玄墨在一旁看了问道：“你带了多少酒过来啊？”

    水柔大大咧咧的一笑，“好几万坛子呢！多着呢！”

    玄墨一听眼角跳了一下，“你真是钻到钱眼里去了！”

    水柔也不生气，“没灵石怎么修炼啊？”

    再说她结丹的时候还需要大量的灵石呢！就这还不够呢！要不然这次干嘛特地跑来海域，为的就是想大赚一笔回去，好赶紧结丹啊！

    船上的人数毕竟有限，卖过一轮酒后生意就淡了下来，水柔索性就收了摊子回房间去修炼去了，刚才在海里感觉很好，她打算再好好的回味一下。

    船上的日子是无聊的，水柔在房间里修炼，练习法术，日子过得倒也不是很慢，这么着很快便来到了星云岛，这里就是靠近海域最近的一个岛屿了。

    大船缓缓靠岸，水柔他们也在船上憋了好几个月了，站在甲板上松松筋骨透透气，看到下面是人声鼎沸。

    这星云岛没有专门的坊市，就在岸边修士们摆着摊位，想要什么可以直接和他们说，虽然都是低阶弟子，但不要小看了他们，真把人惹急了，一声吆喝，一群抄着家伙的修士就都从各个店铺里冲出来了，指不定大家都是亲戚什么的，华山仙门。

    海域修士晋升修为很困难，所以他们还保持着凡人的一些习惯，大家以家族为单位，相互守望相助，互相扶持！

    因为海域生长的灵药极为稀少，所以他们另辟蹊径，用妖兽的内丹来做为炼丹的主料，这样一来丹药的价格可比内陆丹药的价格还要昂贵。

    这也造成这里的修士修为两极化极为严重，要么修为很高实力强悍，实战经验丰富，要么就是全都是低阶练气弟子了，买不起丹药可不是无法进阶么！

    正因为如此，他们更是团结，外人想要随意的欺辱他们也是讨不着好果子吃的。

    水柔三人下了船，问明了下次开船的大概时间，就饶有性质的在小坊市里转悠着，这个问一下，那个摸一下，想了解一下具体的行情。

    转了一圈差不多都清楚了价格了，三人决定去找个旅店先安顿下来，然后在继续转悠。

    水柔他们找了家这里最大的酒馆住了下来，东方明月安顿好后主动告诉他们，“我要和其他几大门派的长老一起出去转一下，你们一会可以随意玩一玩，附近也可以历练，不过妖兽不会太厉害，若是还想去的更远，我们二个月后的今天还在这家酒馆汇合就好了，接下来你们可以自由活动，不过要多加小心！”

    大家一起出来自然要一起回去了，但中间却是各玩各的，主要是东方明月是结丹期了，他们才筑基期，大家不是一个圈子的人，你勉强挤进去人家也不待见你！

    所以水柔他们早就想好要自由活动了，她打算先去出售自己的灵酒和货物，然后在这附近转一圈，当然还是要下海历练的，这才是自己这次来的主要目的。    	

第一百三十七章意向

    东方明月和水柔打过招呼后就离开了，他们自有自己的活动地点，新布局史话——棋盘上曾经属于天才的时代。

    而水柔则看着玄墨问道：“你怎么样？我要去卖酒，然后找个地方下海历练一下，多弄点货物回去卖个差价的。”

    玄墨沉吟了一下道：“要是不介意我和一起吧！反正我也是出来找机缘的，去哪里都一样！”

    水柔点点头同意了，二人去老板那里领了房间的腰牌后就一起前往坊市周围的店铺了，他们这个坊市不是专门建的，是很多低阶弟子最早在这里摆摊，等候内陆过来的修士，赚点灵石，后来渐渐的有了气候。

    很多老板便在这里开始建设店铺，在这里驻扎下来，慢慢的形成了一个规模不小的坊市了。

    玄墨看水柔好像也没有个目的地，便主动说道：“不如我们去找家信誉好些，实力强点的铺子去问问吧！你的酒好不怕没人买的！”

    水柔点点头，二人一起来到这个岛屿最大的一家名叫吉祥的酒店，这家酒店专做各式美食，都是用各种海兽的肉制作的，味美价格也高，但高朋满座，人山人海，可见生意之好，非是一般店铺能比的了，我跟我“女儿”那些不得不说的事！

    二人走了进去，立刻就有个机灵的小二走了过来，修为在练气三层，恭敬的行礼问好，“两位前辈好，晚辈有礼了！请问你是吃饭还是喝茶呢？”

    “给我们来个包厢吧！”玄墨看了一眼嘈杂的大堂冷然的开口。

    小二不以为意立即点头，“好嘞！二楼三号包厢，您请！”

    “另外去叫你们掌柜来一下，我们有事和他详谈！”玄墨沉着疏离的指挥小二。

    “好的，您请稍等！”

    说话间三人上了二楼的包厢。“给我们来壶你们这的好茶尝尝，再来三盘灵果，把菜单拿过来！”玄墨一副世家公子的富贵摸样，也让小二伺候的更殷勤了。

    “您稍等，马上就来！”小二咧着嘴跑了下去。

    没一会的功夫小二有敲门走了进来，后面还跟着一个中年男子，看这人的面相虽不是很起眼，但那股沉稳的气度，眼睛流转的精光让人不敢小觑。

    “两位道友好，我是本酒楼的掌柜的。请问有什么吩咐么？”他也是筑基修为了。

    玄墨不动声色的抢过了话语权，扫了一眼掌柜的不慌不忙的说道：“我们有些灵酒想出售，不知道掌柜的是否感兴趣？有淬炼法体的，也有恢复灵气的，完全可以代替丹药，还有养身的！”

    掌柜的一听只是略微抬了下眼皮，客气的一笑，“敢问道友今天可有带点样品来。我们这里需要提前看货的！”

    那意思是先把货拿来我检查一下，过不了关的话那就对不起您嘞，其他书友正在看:末日之降临！

    水柔从储物袋中拿出了几个酒葫芦一次摆开，然后继续保持沉默，她看到玄墨处理的很好，而且掌柜的一进来也是对他关注的更多，几乎忽略了自己。那自己就不抢话头了。

    女修在很多时候都会被忽视，地位也不是很高，除非能到元婴期，就算是东方师姐这样的结丹期高手。如果有元婴期高手要收她做道侣，那她也是无法反坑的。女修的不容易正是在此！

    “你给尝尝吧！尝完咱们在说话也不迟！”玄墨是水柔灵酒的忠实拥护者，对她的酒很有信心的。

    掌柜的也不说话。顺手从餐桌上取了几个酒杯，从左往右先打开一个葫芦，盖子一打开，一股扑鼻的酒香直窜鼻息，这让他的眼睛不禁一亮。

    他按耐住心情，往酒杯里到了一小杯，轻轻地放在鼻子下先闻了一下，微微点头，这才一口将酒饮进，立即点头赞道：“好酒，这是淬炼法体的灵酒吧！效果很明显，非常好！”

    玄墨也不急着推销自己的东西，而是指了指桌上其他灵酒道：“掌柜的再尝尝其他灵酒，这几种品阶都不一样！”

    掌柜的一听更是好奇不已，肚里的酒虫也被勾了出来，当即二话不说静下心来细细的品尝美酒，他每喝一杯酒，唇边的笑意就会加深一点，当喝道最后一杯酒的时候，脸色都变了。

    “这是高阶灵酒啊！太好了！老夫三生有幸能喝到这样好的酒，不枉此生了啊！”掌柜的舒畅的感叹一声。

    “掌柜的客气了！”玄墨笑而不语，此时主动权已经被他牢牢地抓在了手心里。

    掌柜的急切的问道：“敢问道友这灵酒怎么卖，我店铺愿意长期合作，您开个价吧！”

    玄墨端起灵茶轻轻地押了一口，长期合作这倒是之前没考虑的，不过这个主意也是不错的，但是考虑到游谁来负责押送呢，笑清廷！

    要知道虽然可以坐百宝阁的船来回往返，但是海上不是每次都这么风平浪静的，很有可能会全军覆没也说不定呢！看船上乘坐的乘客大多都是结丹期就知道了，他们两个是唯一的筑基大圆满乘客。

    水柔也不知道该如何解决押送的问题，目前她回去后就要结丹的，结丹后肯定要闭关一段时间感悟新法术之类的，也不是每次都能往这边跑的，她手里也没这方面的人脉，看来这事还得从长计议啊！

    二人对了一下眼神，立即明白了对方心中所想，玄墨清咳一声真诚的说道：“实不相瞒，我们这次来寻找机缘，看我们的修为您也知道了我们准备结丹了，本来没考虑长期合作的，不如这样吧！你先挑选几种灵酒试着卖一下，看看顾客反应则样，这合作的事我们先回去和长辈商量一下才好！”

    掌柜的一听立即点头，深表理解，“这个我明白，就按公子说的办吧！不过我希望我们没谈妥之前请您先不要给其他店铺销售灵酒了，我想做个独家买卖，你看……！”

    “这没问题！不过这次的价格嘛……！”玄墨意犹未尽。

    “这个好说。商量吗！生意都是再商言商的么！”掌柜的也很油滑，一个劲的打哈哈！

    接下来二人唇枪舌剑展开了争锋相对的讨论，最终商定了此次买卖灵酒的价格和数量，水柔惊讶的发现原来玄墨也很有做商人的潜质呢！

    几乎每一种灵酒卖出的价格都比自己之前预想的价格要高，而且很多条款也定的很死，几乎没有漏洞可钻，让掌柜的对玄墨也是一脸的尊敬，大有相见恨晚的意思！

    这让水柔膛目结舌，惊讶极了！

    二人走出酒店的时候水柔还有点犯晕呢，像夏小蝉这样！就这么轻松地卖掉了几万坛子的灵酒，还是现金交易。不到一顿饭的工夫，他们就赚了十多万中品灵石，比她店里一年赚的还多！

    水柔扭头看着玄墨如玉一般的俊颜，摇头惊叹，“你真是人才啊！佩服！”

    玄墨眼中有着一丝笑意，神识不动声色的朝周围三十米开外扫荡，看看周围有没有人跟踪自己，精神一点都没有因为卖掉酒而放松下来。

    “我们转一圈再回去！”他轻声在水柔耳边说道。

    水柔自然知道因为什么。默默地点点头，在小市上转了起来。

    他们在小市上慢悠悠的转着，买了些海域的丹药，准备拿回去研究一下，水柔买了点海域低阶丹药的丹方，还有一些稀奇的灵酒方子。用的都是海域的方子，有些还是比较奇特的。

    他们转了几圈并没有发现有人跟踪，这才放心的转回自己居住的旅店。

    回到房间，二人在房间里设置了隔音结界。坐在一起商量着下午的事，“你说长期合作有可能么？”水柔也有些动心的。但具体还有不少麻烦事呢！

    玄墨坐在桌子旁边，右手修长的手指轻轻地叩击着桌面。脸上带着思索的神情，好半天才说道：“也不是不可以，不过需要借助百里家的人脉！”

    水柔眼睛一亮，随即有灰暗了下去，嘀咕道：“师傅不在，我哪里指使得动百里家的人啊！”说完又有些丧气了，眼看着大笔灵石却转不到手，心情自然不好。

    她这么贪财也是因为每一次进阶都需要很多灵石来辅助的关系，实际上本身她的性格也并不是个吝啬的人。

    “你怎么忘了一个人了，超级坏蛋！”玄墨挑眉笑道，眼中闪过自信的风采。

    水柔歪着头在脑子里迅速的搜刮着自己认识的人，忽然咧嘴笑了，“百里奚！”

    “没错，这小子可是百里家的嫡系，和你师父有直接的血亲，不然你以为他在门里何以能这么横！”

    “那他肯么？”水柔也不确定他肯不肯。

    “有灵石如何不肯？再说就算你师父知道了也一定会高兴的，能恩泽百里家是他心里一直所盼望的！这单生意若是做得好，以后可少不了灵石呢！”玄墨此时眼睛璀璨明亮，心里的计划渐渐地清晰明朗了。

    水柔沉思了一下，抬起头笑道：“你说得对，若是可以谈成的话的话，对百里家也是有好处的，这酒在海域卖的价钱这样高，我相信他们肯定会愿意的。只是该给他们多少利润才合适呢？”

    “那要看你想给他们多少，你心里有个底线么？”玄墨问道。

    “一到三成的利润吧！你觉得怎么样？再高我就不划算了，不过我会单门给你一成的利润怎么样？”水柔笑着开口，这单生意都是他出力帮忙，给人家一成利润不算过分。

    这一成利润一年可就是几万中品灵石啊！要是生意好的话还会更多呢！

    玄墨笑着摇头，“我不要了，就是白说了几句话而已，再说咱们之间也不用分的这样清楚！”

    水柔有些不好意思了，人家这样大度，自己确实有点小气了，就干脆说道：“这样吧！以后法器分成我少要二成，不管是不是我出材料都是这个价，这个你可别推辞了，日后修为高了还有很多需要灵石的地方呢！”

    玄墨温柔地笑着点点头，“你倒是算得清楚，你既然够不去那就这么办吧！”    	

第一百三十八章水母

    水柔这才露出笑颜，“那你再帮我拟个合约书的章程，还有若是跟百里家合作，也得拟个章程啥的，你心细给我琢磨一下，极品猥琐帝！”

    玄墨点点头，立即拿出羊皮卷，一条一条帮水柔想，一边想二人还一起商量着，“这海域的人精明的很，我们最好把字眼扣到位，不然一个不小心就会吃亏的，我的建议是，合约先搞五十年，合作的愉快了，再考虑继续合作。”

    水柔听得是连连点头，她也是这么想的，五十年一百年的还是可以的，若是时间再长些，她不能保证自己还继续留在门派中，毕竟她是龙不是人，早晚会离开的！

    二人商议了一晚上终于将条约拟了出来，剩下的事就是和百里家的人商谈了，不过这次是不可能了，只能等回去了，他们是不能太着急的，这样反而会让人家拿捏主的。

    搞定了这桩大事，水柔和玄墨商议着去周围弄些妖丹回去，这里收购妖丹的价格还是很合适的，顺便他们也可以历练一下。

    第二日，玄墨和水柔便坐上了前往周围历练的外海岛屿，这里有专门的船只会送他们往返，定时定点的接送。

    当然要想去海兽更厉害的地方那就需要去内海了，要去那里就得用传送阵了，内海据说有蛟龙一族在栖息。

    目前他们的实力还不够资格去内海，所以他们去的只是外海的无人岛屿历练，那附近有许多这样的岛屿，很多修士都会去那里捕获妖丹。

    这条飞船有些简陋，看上去有些破烂，船主的修士修为倒还不错。是结丹初期了，看上去冷酷肃杀，一看就知道是个经常经历战斗的修士。

    “你说周围这样的岛屿有人抢怪么？”水柔悄悄地传音玄墨。

    “肯定会有的，去了见机行事！”玄墨眼中闪过一道冷光。

    水柔立即明白了他的意思，她不动声色的打量着船上的修士，发现他们的修为不是很高，筑基期的也就几个而已，大部分都是练气后期的修士，其他书友正在看:田园收获季。

    很快到了附近一个小岛，船主站出来瓮声瓮气的说道：“到了，这里适合练气期的弟子历练。妖兽的实力在三阶道五阶，偶尔有六阶的妖兽会路过，要下船就赶快了！”

    很快便有好几个练气后期的弟子下了船，朝那个小岛前进。

    周围入眼的是一片碧蓝色与天相接，偶尔可以看到一个个小黑点似的岛屿，那些便是无人岛屿，有心历练的弟子会在这里落脚，下海去历练。

    船只继续启动。朝前方行进，水柔琢磨着下一个岛屿他们就可以下了，不知道会不会有其他修士也会一起下去。

    第二天的时候，他们终于又来到一片大大小小的岛屿，船主再次站出来说道：“这里比较适合筑基期和结丹期修士历练，一般都是五阶六阶到七阶的妖兽。”

    “有八阶的么？”一个修士嘻嘻笑着问道。

    船主冷笑一声道：“八阶妖兽已经化形。实力不亚于元婴初期的修士，你要想死就期盼着它出现吧！”

    一句话成功的让众人沉默了，妖修的分水岭是在化形上的，化形后的妖修会比化形前实力要强得多。

    而化形后的妖修实力和元婴初期差不多。要是有神兽血脉的后裔，那实力可能还会比人类要高一些。猎杀人修也不是奇怪的事。

    人修可以猎杀妖修，凭什么妖修不能猎杀人修。捕捉人修的金丹和元婴啊！那对妖修来说也是大补之物，连提炼都不需要，直接就可以吞服吸收了，就好像人修用妖兽的内丹来炼药一样，也是为了吃进肚子增加自己的修为。

    终归一句话，一切以实力说话，谁的拳头够硬，谁活的就更滋润，而事实上，化形后的大妖，就是人修也会将其为视作和自己一样的修真人士来对待，倾世绝妃——贞儿传。

    因为他们的思想和智慧和人类是一样的聪明，有的妖修因为年份活的长些，比人类的心机还要狡诈呢！

    水柔他们开始陆续的从船上走了下来，和他们一同下来的还有几个筑基修士，不过并没有结丹修士，这让水柔心里轻松了不少，只要不遇上结丹修士这样扎点子的事，同阶内她还是不惧的。

    他们下了船后，船很快就开走了，周围有五个筑基修士不留痕迹的打量了一下水柔和玄墨，发现他二人都是筑基大圆满境界了，眸光中闪烁这不明意味的光芒，也渐渐地熄灭了。

    水柔看了看对玄墨说道：“我们去那边的一个小岛吧！”

    玄墨点点头，二人准备朝中间的的一个小岛靠过去，以那座小岛为据点，就在周围的海域捕猎了。

    这是其中一个身穿蓝色道袍的筑基后期修士走过来，离他们有五米的距离时候停下来抱拳施礼，“这两位道友，我们是星云岛上的散修，我兄弟二人一起出来历练，不知两位可愿意加入我们的队伍。”

    水柔看了一眼，原来不是一块的，但估计彼此都认识，这应该是两个队伍。

    正想着，旁边的一个黑色道袍的筑基修士也赶紧过来说：“我们是圣元殿的弟子，二位前辈加入我们的队伍吧！我们这有三人，实力都是筑基期的。”语气神态很是热情。

    玄墨看了一眼他们五人，摇摇头道：“我们有队伍了，不好意思！”说完变和水柔一起踩着法器朝中间的岛屿飞过去。

    这五人有些无奈，却无可奈何，他们看出来了玄墨和水柔不是海域的修士，从口音上也能辨别出来，本来想着和他们组队，多少能占些便宜的，据说内陆修士手上的法宝都不少呢！

    水柔和玄墨挑选好了岛屿，在岛屿上现布置了一个阵法作防御，然后才开始准备自己的东西，其他书友正在看:网游之天地。

    “他们不会有歪心思吧！”水柔看他们几个有些不怀好意的样子。

    玄墨冷笑一声，“那正好，我早就手痒痒了，敢动歪脑筋，全部干掉，不留活口！”

    水柔点点头准备下水，“我先下去看看！”说着将蚕丝一头绑在自己的腰上，一头扔给玄墨，这是防止自己的游得太远，以免迷路找不到自己驻扎的岛屿，下了水以后这一片岛屿都差不多样子，分不太清楚的。

    她一个纵身跳进了大海，玄墨则留在海边等待，等着水柔将海兽赶到岸边来，自己给她搭把手！

    水柔游进大海，身心立刻觉得舒畅极了，不断地朝海的深处游去，海兽一般是不会留在岸边的，大部分时间都缩在洞里的。

    她一路往海的深处游去，身边围绕的是一群七彩的小鱼，五彩斑斓，看上去漂亮极了，海底的世界是神秘而绚烂的，带着特有的魅力吸引着无数的人前仆后继。

    她游了一阵并没有看到周围有大型的海兽，决定朝阴暗的地方去看看，那边的山峦有不少的海洞，说不定里面会有些发现呢！

    水柔小心翼翼的游了过去，朝周围的小洞里挨个查看着，忽然间发现有一个小洞里发现了一个海贝，这海贝足有两米多的直径，看上去很大，此时正紧闭着贝壳，到了晚上的时候它就会张开贝壳吸收月华。

    这么大的贝壳肯定有明珠的，水柔忍不住想把它弄到手,不过现在的关键是怎么才能让它张开嘴巴。

    还没等水柔想清楚怎么弄呢！她忽然心头跳了一下，立即转身全身护卫了一个防御结界蓝色的水泡泡，这时才发现一个巨大的水母朝自己晃晃悠悠的冲了过来，水泡泡上不知何时已经多了一片黑色的赃污，其他书友正在看:网游之黑风帝国。

    这边是水母的毒素，用来杀人的利器，人修为什么屡屡在海里失利，就是因为海里的动物各有各的保命绝招，一不小心就会死于非命，看似等阶不高的海兽，其实却可以让你一招致命。

    水柔轻吁一口气，暗中责怪自己大意了，差一点就让水母得逞了，水母的毒素剧毒无比，就是自己也要小心，不然不说身上会瘙痒难受，皮肤也是几个月都洗不干净的。

    水母的颜色成透白色，好像一个活动的蘑菇样式下面坠着白色的流苏式的触手，在海水中看上去好看极了，这只水母个头还是很大的，水母的皮肤很薄，可以清晰的看到最中间的部位有一个红色的内丹。

    这水母的毒是剧毒无比，沾上一点立即就会死掉，可是它的内丹却是最好的解毒之物，用来炼制解毒丹最好不过了。

    这样好的东西，水柔自然是不会放过了，当即全身腾起了冰盾，又在外围增加了一朵朵飘动的雪梅，再海中轻轻地上下游动，朵朵晶莹剔透，好看极了。

    水柔先是释放了几根冰箭作为试探，看看这只水母的实力怎么样？

    这只水母体型巨大，只见它轻轻挥动好似流苏的一般的触手，冰箭便被扫落到一边去了，水母的身体微微抖动，似乎是在嘲笑水柔自不量力。

    这让水柔很生气，决定无论如何一定要拿到这颗内丹。

    要想拿到内丹就必须要保持水母的完整，不然一个符隶扔过去，水母的身体非常脆弱一下子会碎成血水的，这也是水母内丹价格很高的原因，不好下手，重了不行，轻了又弄不死，真真是讨厌！

    继续求个粉红，半个月了，到月底更没我的份了，花花还是很勤快的说！    	

第一百三十九章受伤

    水柔略微思索了一下，干脆快速解决战斗最好，身体一晃，整个人在海水中消失无踪了，这让水母有些发愣，在附近的海水中来回的游荡着，似乎不太明白人去哪里了，其他书友正在看:感情定位！

    而水柔则趁此机会双手翻起了反复的手诀，一道白色的冰点突然水母袭击过去。

    水母没有防备，一下子就被冻成冰棍了，直到这个时候水柔才慢慢的现出自己的身形来，将水母拎在手里朝海面上游去。

    这水母一死，身体很快就会萎缩，必须立刻将内丹拿出来，不然就会染上毒素不能用了，桔子。

    水柔游到岸边露出头，将水母让岸上一扔，“快把这个剥离出来，不然就不能用了！”

    玄墨一直守在岸边，接过水母脸上出现一抹笑容，“好家伙你行啊！能把水母都猎回来，要不我也下水和你一起怎么样？”

    水柔摇摇头，“你在岸上等我吧！你水性不好下水还麻烦。”说完在你传音给他，“帮我盯着那几人动静，别让他们抢我的战利品！”

    玄墨笑了笑，他是真心不喜欢下水，所以宁愿在岸边捡点零碎玩，“你放心，有我在，谁也别想抢我们的东西！”

    水柔笑了笑一个猛子又扎进了水里，再次来到刚才发现海贝的地方，她想了想将一颗灵气很浓的灵草拿了出来，在海贝的贝壳前使劲的晃荡着，希望海贝会因为嗅到灵气而张开贝壳。

    可是无论水柔做了几次努力，海贝怎么都不肯张开嘴巴，这让水柔很不服气，干脆抱起海贝直接将其收进了空间泉水里，我就不信你还能一辈子不张嘴！

    水柔在这个小山洞里找到许多不同种类的海贝。拿回去养几天，给自己弄点珍珠啥的也是不错的嘛！

    转了一圈没再发现什么好东西了，便朝对面远一点的山峦游了过去，快游到近前的时候，突然发现远处传来一股浓郁的威压。

    水柔惊了一下，急忙躲在山峦后面，快速的将身体化为海水，消失了踪迹。

    她双眼一眨不眨的盯着对面，看到一头虎鲸朝这边游了过来，这头虎鲸是半人半妖。人的脑袋，下半身还有鱼尾，显然是还没有完全化形。

    这妖兽也分三六九等，好像神兽一脉，只需要接受一次化形劫就够了，可是有些妖兽因为血脉比较低下，所以需要接受二次三次的化形劫才能够完全褪去妖身，其他书友正在看:感人恋爱故事。

    就好像这头虎鲸是已经度过一次化形劫的了，后面还有第二次雷劫。才能完全化形成为人身。

    尽管虎鲸只化形了一次，但也比仅仅只是筑基期的水柔要厉害多了，这化形雷劫可不是白挨的，每闯过一次雷劫，实力都会上升一个台阶。

    这虎鲸的实力堪比结丹初期顶峰的样子了，这让水柔觉得有些压力了。

    虎鲸缓缓地从水柔的身边经过。他并没有发现水柔，她微微的松了口气，就在这时，一条蛇围绕着山峦游来游去。正好就在水柔躲藏的附近，弄得水柔身上很痒。忍不住打了个喷嚏。

    这一下灵力不稳一下子显出了水柔的身形来，虎鲸迅速的回过头来。劈手就是一道雷击。

    糟了！这丫是个雷灵根的妖修，真是倒霉死了！

    水柔在心里怨念不止，身形立即再次消失，快速的在山峦中躲避游窜，伺机准备好后给虎鲸来一下子。

    但是虎鲸很聪明，虽然看不到水柔的身体了，但是他却从水流的速度上看出了附近是有东西窜过去，可却没看到人，这就不言而喻了。

    虎鲸嘿嘿冷笑两声，“出来，不然我可就不客气了！”

    水柔才不会那么笨，傻乎乎的跑出去送死呢！这丫的雷击威力可比自己的水雷威力要大得多了，果然是度过化形劫的到底不一样啊！

    水柔一甩手一道水雷符隶就扔了过去，瞬间就在虎鲸的身边爆炸了。

    巨大地爆炸一下子掀起了五米多高的巨浪，虽然虎鲸及时撑起了雷系防御盾，但事发突然爆炸还是让虎鲸受了点轻伤，这下可把他给惹怒了，其他书友正在看:懂得爱情！

    “哼！该死的妖精，我要把你的皮剥下来，做我的腰带！”虎鲸狰狞的怒骂。

    水柔干脆也不隐形了，直接现了身手一翻法杖握在了手里，对着虎鲸施展了一道水雷狠狠地甩了过去，同时手上又快速的施展了刹那芳华的冰冻术，企图一击成功。

    不过虎鲸到底是度过化形劫的妖修，本身实力就在水柔之上，面对水柔的连环攻击，他只是身后的鱼尾一摆，迅速的移形换位了一个方位，立刻避开了两道攻击。

    法术落在了周围的海藻山峦上，几乎是立刻引起了爆炸，一堆冰坨子飞上了海面，周围开始有不少小鱼翻了肚皮，几乎是立刻的海水变得浑浊不堪了。

    水柔一看势头不对，转手又扔了几个水雷符隶，几乎是下意识掉头就朝海面上窜了上去，虎鲸则冷笑一声，紧紧的跟在了后头，对水柔紧追不放。

    虎鲸眼看着水柔离自己越来越远，没想到她的速度还是很快的，当下有些不甘心，一挥手一道雷电直击水柔的后背。

    尽管水柔全身的防御已经开到最大，冰盾护体，雪梅防御，里面还穿着元婴修士的护甲，但这一道雷电仍然让她当场吐了一口鲜血。

    水柔不敢回头，快速的施展了空间神通，几乎是连气都来不及喘匀，一个纵身跳上了海面。

    就在此时一道凌厉的雷电朝着水柔的后背快速的直扑了下来，蓝色的雷电带着噼啪的响声，狠狠地再一次击打在水柔的后背心。

    “唔！”水柔皱着眉头再次喷出一口鲜血。

    玄墨在海水暴涨的时候就想下水了，此时看到水柔吃亏，立即翻手取出自己的红色宝剑，朝着水面狠狠地一剑砍了下去。

    红色的火舌好似猛兽一般，朝着刚跃出水面的虎鲸吞吐着狠戾的火焰，其他书友正在看:孤枕难眠。

    “噢！”虎鲸杯凤凰真火撩一下，当即痛的怒吼一声，朝着玄墨和水柔呲牙示威。

    此时水柔趴在岸边，整个后背几乎全是血，隐隐的泛着金光，她顾不得自己的伤势，一翻手取出一瓶灵液倒进嘴里，补充着失去的灵力。

    然后转过身握着法杖再次朝虎鲸冲了过去，心念一动，几道水雷便朝虎鲸飞了过去，同时手下也不慢，立即扔了几张七品的火雷符隶过去。

    符隶成天女散花状在虎鲸的身前身后散开爆炸，火焰掀起了巨大地黑烟将虎鲸整个包围了起来。

    虎鲸连续发出几声怒啸，手下不停地挥出几道雷击，许是感觉到水柔的实力最低，想解决了她，所以雷击的方向全都是冲着水柔去的。

    水柔在海面上左闪右避，应付的也是极其辛苦，玄墨也没闲着，手中的宝剑对准虎鲸展开了一次又一次的攻击，不时还扔出几道火之刃，让虎鲸无暇旁顾，顺便解决水柔的燃眉之急。

    虎鲸很是强悍，一身法体被雷电淬炼过，可以说是刀枪不入，就是玄墨的火剑砍在上面也不过轻伤而已。

    水柔觉得这么下去肯定会被他拖垮的，身形一动在海岛上消失了，几乎是瞬间便从虎鲸的背后出现，虎鲸大惊失色，立即转过身对着水柔就是一道雷球术。

    水柔此时却已经发动了攻击，她轻启朱唇，呢喃道：“刹那芳华！”

    几乎是同时，选莫野一剑刺了过来，三人的攻击在一瞬间交汇了，巨大地光团在空中来回的闪烁着，蓝色的雷电噼啪乱闪，火红色的火焰窜起两米多高，海面掀起了几米高的海浪，将小小的海岛拍击的在海上时隐时现，离婚喜剧。

    虎鲸被水柔彻底被冻住了，因为距离的太近他几乎没有办法再反抗了，而水柔也中了虎鲸的雷球术，肚腹开了一道好大的口子，伤口血肉狰狞的往外翻着，鲜血孜孜的流淌着。

    虎鲸在水柔冻住身体的一刹那，被玄墨的一道火剑劈成了两半，当场死的透透的了！

    解决了虎鲸水柔才松了一口气，软软的朝海面倒了下去，快要掉落进大海的时候，被一双有力的臂膀抱住，昏迷前水柔想说什么却什么都没来得及说就晕了过去。

    玄墨看着昏迷不醒的水柔，微微皱起眉头，袖子一卷，将虎鲸的尸体收走，然后快速的返回海岛上，启动了防御阵法，将水柔放在岛上，给她喂了一颗回春丹，自己则坐在一边守候着。

    望着平躺在地上脸色苍白色的水柔，看到她肚腹的伤口除了红色的鲜血外，还隐隐往外冒着金光。

    他摇头叹息了一声，右手在伤口处轻轻一抹，一阵红色的光芒闪过，水柔肚子上的金光立刻消失了。

    看到水柔的伤势稳定了下来，鲜血也不再往外流了，他这才坐在地上，将虎鲸的尸骨拿出来，开始破皮拆骨，将内丹取出来装进玉盒里封存。

    这虎鲸虽然没有完全化形，但内丹却隐隐的有了金色的脉络了，这说明内丹已经开始朝金丹转换了。

    这妖兽和人不一样，人修结丹前体内的灵气成液化状态，突破桎梏后凝结成金丹；而妖修则不是这样的，他们自打有了灵性懂得吸取天地精华开始修炼起，会慢慢形成内丹，大约在二三百年的时候就会有鸽子蛋大小的红色内丹了。

    那个花花有个小小的请求，求党的亲们晚两个小时在上文行么，哎！码字不容易，花花鞠躬感谢大家的支持和喜爱，请务必帮我把这句话加上啊！亲个！    	

第一百四十章来访

    这种内丹也被成为妖丹，这妖丹是妖兽最珍贵最精华的存在，失去妖丹的妖兽不出半个时辰就会死去，很快就会现出原形，逆鳞无极。

    而妖兽要想化形成人所需的时间是很长的，这一方面是因为他们开启灵智比较晚，另一方面也是妖兽化形后才能更好的修炼，这本身比人类追求长生大道还要逆天，因此会受到雷劫的考验。

    人间一般都说妖精千年修行，化身为人，作乱人间！这也是有一定根据的，千年的妖精基本上就到了半化形的阶段了，这虎鲸正是如此。

    而这海域修士吃的丹药就是这种妖兽的内丹，经过灵药的提炼取出丹毒以后，就可以为人类所服用了。

    不过内丹和金丹相比要差了不止一个档次，威力也大不相同。

    内丹是按照妖兽本身的品阶来设定的，一阶二阶的内丹一般都是给炼气弟子提供的丹药材料，像虎鲸这样的内丹算得上是珍贵了，拿道坊市可以卖很多灵石的。

    当玄墨将虎鲸的尸骨处理好的时候，听到一声低低的呻吟，“嗯！”

    “你醒了？怎么样？还好吧！”玄墨清冽的声音在水柔的耳边响起。

    水柔睁开眼晃晃脑袋不留痕迹的察看了一下全身上下，发现自己除了伤口还没好全之外，并没什么大的改变，这才松了口气。

    “我没事，我们还在海岛上么？”水柔从地上艰难的坐了起来，取出几瓶灵液灌进嘴里，让自己尽快恢复灵气。

    “嗯，这海上无遮无拦的，也没有别的地方可去。只能呆在这里了！”玄墨低声解释了一句。

    水柔点点头，这海上一览无余，带上她这个伤患肯定会有麻烦的，所以还不如据守这个海岛，有阵法做依托，还能避免一些不必要的危险。

    她默默的盘起腿开始打坐，炼化灵液的灵气，让伤口好的更快一点，喂，我要的不是王子。

    因为受了虎鲸的雷击，所以水柔必须将这些雷电之力给炼化掉，不然留在体内会引起暗伤的。

    经过一夜的炼化。水柔终于将虎鲸留在体内的雷电给完全吸收炼化了，此时她的伤口也愈合的看不到痕迹了，这让她总算好放心了些，在外面受伤若不能及时恢复，那可能会危机生命的。

    第二天一大早，水柔敏感的发现这片的海水开始变得浑浊了，似乎有点要变天的趋势，可是看了看天色并没有异样。心里忍不住多了点联想。

    她看了眼玄墨，心中有些不好的预感，“我们是不是要先离开这里？”

    玄墨也皱紧眉头，好半响点点头，二人立即收拾好阵法，快速的离开了这个海岛。好在他们自己有飞行法器，要离开这里并不难。

    二人坐上飞行法器，缓缓地离开了这一片的海岛，抄回来的路飞去。不过他们并不打算回去，而是绕道朝南方飞了过去。

    他们之前做船来的时候看到南面也有不少的岛屿。决定去那里去看看。

    “你说我杀的那头虎鲸不会是啥重要身份吧！”水柔瞧着那变色的海水，有些吃不准。

    玄墨满不在乎的笑笑。“没关系的，就算是内海过来的，他们也不能在外海停留太久，这边也有几个门派，高手也是不少的，他们敢过来来，怕是有人比我们还着急将他们轰回去的。”

    水柔琢磨了一下，觉得正是这说法，再说他们又不是海域的修士，过一阵子就回去了，对他们来说无所谓的。

    二人离开之后，没多久海面开始翻滚变色，很快海浪托着一个身材壮硕的汉子，再这一片区域开始搜索起来，没两下就找到了水柔等人杀死虎鲸的地区，其他书友正在看:蓝色帝国。

    此人一脸暴怒，“是谁？是谁杀了我的儿子？我不会放过你的！”

    这汉子很不甘心，在附近仔细的寻找着，很快找到了那五个在附近历练的筑基男修，他神情狂乱的揪住一个男子厉声喝道：“是谁杀了我儿子，说！”

    五人被浓烈的威压伤的不轻，跪在地上脸色苍白，腿肚子直打转，那人结结巴巴的说道：“前辈，我们不知您儿子是谁啊？”

    “混蛋！人类没一个好东西！”汉子一挥手一道雷击，说话的男修一下子脑袋崩开，血水混着白色的脑浆好似炸开的烟花，迸溅的周围修士满身满脸。

    尽管吓得心中大颤，可是他们连大气都不敢喘，汗水湿了后背。

    “这位前辈，我们一直在此处历练的，晚辈几人修为较低，也杀不了您儿子呀！不过我们昨天倒是看见了这附近海岛上，海浪滔天，显然是经过了一场恶战的，只是不知道那是不是您儿子啊！”一个高个的修士装着胆子回话。

    汉子一听扔掉手里已经被活活掐死的人修，走过去死死的盯着他，一字一句的问道：“把你知道的都说出来，一点都不要漏掉！”

    高个男修吞了下口水，惊慌失措的点头，“是这样的，我们昨天来的，来时除了我们五个还有一男一女，看着不像我们海域的修士，他们的修为到了筑基大圆满了，而且浑身的气度也不一样，只有他们在那个海岛上战斗过，真的不关我们的事啊！”

    说到现在他们几个都不知道这汉子的儿子到底是谁啊，就这么无缘无故的死了两个同伴，真心憋屈的慌，可是自己等人再委屈也没用，打不过人家啊！

    汉子脸上浮现起狰狞的笑容，“他们叫什么名字？”几乎是咬牙切齿了。

    “这个我们不知道，我们曾试图和她组队历练，但是他们拒绝了，并不知道他们是哪里人，不过晚辈看着很像是内陆修士，和美女房东同居的日子！”高个子此时后背已经全部湿漉漉的了。

    汉子桀桀怪笑两声，一掌一个挨个将五人全都给拍死了，看到满地的尸首这才觉得心里的郁气纾解了一点。

    “哼，别让我找到你们，我定要抱杀子之仇！”说完终身一跳返回了大海。

    这中年汉子就是虎鲸的父亲，在儿子刚死的时候，他就第一时间看到本命魂灯熄灭了，他立即顺着儿子的气息找到了这里，但还是晚了一步。

    因为他是从内海游过来的，要避开海域强者的阵法，所以稍微慢了一步，就这一步让他和杀子凶手水柔玄墨失去了见面的机会，再见面已经是几十年后了！

    中年汉子虽说是暴虐，可是还没有失去理智，若是就这么找到星云岛上去，肯定会被追杀的，故而只能无功返回大海了。

    而水柔等人在南面的海域又找到了一个小岛，在那里二人齐心合力，杀了不少海兽，捕获了很多妖丹。

    最可喜的是水柔的水系道义也有所增进，几近小圆满的地步了，这让她高兴地很，等回去后在好好地闭关一段时间，相信离结丹的日子就不会太远了。

    二人在海上呆了一个多月以后，琢磨着时间差不多了便坐上了往返接人的飞船返回了星云岛。

    回到旅店老板告诉他们，酒店的掌柜的来找过他们几次了，说是回来后请给他发传音符。

    玄墨看了眼水柔，那意思是酒卖的应该不错了！

    水柔给掌柜的发了张传音符，没一会的功夫掌柜的便过来了，来的时候还给他们带了点小礼物，吞天。

    “两位道友好啊！这几日我可一直找你们呐！这个是一点小礼物，请笑纳！”掌柜的拎了个储物袋。

    玄墨也没看直接交给水柔了，水柔打开来看了一眼，微微露出笑容，这掌柜的倒是个有心人，他送的不是什么贵重物品，而是好几个玉简都是低中高阶的酒方子，使用海域的东西酿制的，风味应该是不一样的，还有几样玉盒，里面是海域特产的灵药。

    “礼物我很喜欢，谢谢掌柜的了！”水柔脸上是浅浅的笑容，莹润的肌肤在阳光下透着柔和光泽，纤长的结脉好似蝴蝶的羽翅，扑扇间秋水眸璀璨灵动。

    “是这样的，道友的酒卖的极好，目前我酒店的顾客有不少都冲着灵酒去的，走的时候还要在多带几坛子回去，如今一个月的功夫已经卖的差不多了，所以我来……！”掌柜的很着急，这酒卖得好，让老板赚了一大笔，老板特意奖励了他结丹期要用的水韵丹，用来防止心魔最好，督促自己务必要将这单生意拉到手，到时另有奖励。

    玄墨泡了杯灵茶被掌柜的，慢条斯理的说道：“合作可以，不过我们要谈一下合作的条款，你看呢！”

    掌柜的沉吟了一下，“那我要先看看条款，还要拿回去给老板看，我只是看店的！”

    “可以！”玄墨并不着急，取出他们商量好的条款拿给掌柜的。

    掌柜的恩看到这份合约订立的如此详细，条条都几乎没有漏洞可钻，不由得而有些佩服这个年轻人了，真是后生可畏啊！

    掌柜的将合约收了起来，歉然的说道：“那我就先回去了，合约我得和老板商议后才能决定，过几日我会给你们回复的！”

    “嗯，不要超过一个月，过了这个日子我们就要回去了！”玄墨淡淡的嘱咐了一句。    	

第一百四十一章现身

    掌柜的离开后，水柔也准备收拾东西，过几日东方师姐就回来了，他们也该回门派了，这次虽然自己没在海域找到突破的机缘，但是却感觉到了大海的磅礴于浩瀚之意，这种感觉融合在水系道义里，对自己也是极有帮助的，孽婚：赖上大龄剩女的绩优男。

    总的来说这次出来还是比较圆满的，和酒店的合约水柔觉得不离十，这单大生意让自己很长一段时间都不用担心灵石的问题了。

    又过了几日，掌柜的带来了好消息，表示老板很愿意和玄墨做生意，不过合约的有些内容还要重新在敲定一下。

    掌柜的在旅店里唇枪舌剑的争论了好半天，最后拟定了两份全新的合约书，盖上了二人的神识印记，还有他们老板的神识拓印，这合约就算是订好了。

    表示每半年送一次货，到时候会有人来跟他交易，灵石都是现结的，逆天神魂。

    解决了这桩事情，水柔松了口气。

    半个月后东方师姐回来了，看气色很是不错，想来她的收获也是不少的。

    “师姐，你回来了！”水柔笑意吟吟的和东方明月打招呼。

    “嗯！我听说你们做了一单大生意呢！”东方明月浅笑着调侃水柔。

    水柔笑了笑，也不隐瞒，“还没完全做成呢！只是签了合约而已，回去后还要和百里奚在商量运送人选的问题，只有他们家答应了这生意才算是顺畅！”

    东方明月自然是能明白水柔如此做的深意，再好的感情也是需要联系的，而能让感情紧密不变质的只有利益的合作了。

    能够和百里家的人搭上线，也算是水柔的本事了！

    东方明月眼眸深邃的望着水柔，对这个小师妹以前还没决的怎样！最多就是天分高了一点。灵根好一点，现在看来却是个妙人呢！

    “你这个提议不错，需要帮忙的话随时来找我！”东方明月对水柔很是看好，在不影响自己的情况下，不介意卖对方个好。

    “那就谢谢师姐了，真到需要师姐帮忙的时候，师妹是不会客气的！”水柔调皮的眨眨眼。

    “对了，晚上有个交易会，你们若有兴趣可以和我一起去！那里面都是一些修士，算是海域门派搞的一个互换会！”

    “好啊！正好我也想去看看的！”水柔对这个是很感兴趣的。因为有空间的缘故，她平时就很注意搜集一些灵药种子，幼苗什么的，稀奇的矿石也会收集一些，并不拘泥品种，以求将来待回仙界后指不定能有啥用处呢，宦海无声！

    “那好，晚上我们一起出发！”

    “好！”

    二人又说了几句不关痛痒的客套话，便各自回了房间休息了。

    到了晚上的时候三人一起前往坊市。这个坊市每个月都会有几天时间专门用来做交易的，这几天几乎云集了很多各地来的高手，有海域门派的修士，也有内陆的修士，还有不远千里来的散修等等。

    但是也仅限于这几天而已，过了这几天大家就各奔东西了。因为这个交易会形成已经有些年月了，所以每次一到了这个时候，大家都会从四面八方赶过来。

    海域的修士大多是想淘换内陆修士的丹药，这对他们进阶起着绝对性的作用。

    而内陆修士则是对海域的矿石和特产很感兴趣。大家各取所需，有些地域性的东西还是很值得换回去的。

    地点就在这个坊市里面。包括坊市的店铺都会全部行动起来，所以晚上还是很热闹的。

    水柔和玄墨二人在坊市里各自分开随便的转悠着。而东方师姐早就有人邀请去私人拍卖会了。她饶有兴致的挨个店铺摊位的查看着。

    有看到自己喜欢的就会买下来了，或者用自己手里的东西和别人去换，没过一会的功夫，水柔就淘换了不少海域的矿石和灵药，还特意淘到了两三枚妖兽金丹，留着她以后进阶说不定用得着。

    水柔在一个摊子上转悠的时候忽然感觉到一股灵气的波动，这波动来自于这个摊位，心里有些讶异，不动声色的在这个摊位上寻找着。

    发现有一袋种子很不错，捏在手里还能感觉到一股微弱的生机，但是隐约觉得这应该是很不错的种子，便主动问道：“这种子怎么卖啊？”

    “这袋种子一共是五十个下品灵石，重生鉴定师。”老板是个小姑娘，笑起来甜甜的。

    水柔又翻捡了几样灵药的幼苗，然后才说道：“这些我都要了！”

    小姑娘眉开眼笑，“这些一共是一百个灵石！”

    付了灵石后水柔再次漫无目的的逛着，这里还是有不少好东西的，有些是海域的门派弟子带过来的，东西真是不错的。

    过了一会，一道传音符朝水柔这边飞来，打开一看，有些惊讶，东方师姐要自己去海边等自己，有要事要说！

    水柔皱了下眉头，奇怪了？师姐有什么事要和自己说呢？这传音符里的声音的确是师姐的啊！算了去看看吧！

    她也没再多想，这里离海边没多远，干脆走路过去得了，一路赶过去，快到海边的时候她停了下来，神识不断地朝周围扫荡着，看看附近有没有可疑的人。

    诡异的是，这周围不但没有可疑的人，连东方师姐也不在海边，糟了！上当了！水柔心里咯噔一声，转身就往回跑，脚下更是生了风一样。

    谁知后面一股嗡嗡的声音朝自己追了过来，神识一探，大惊失色，这……，这是金线蛊虫，专门用来追踪的虫子，这怎么可能呢？

    水柔一看跑不了，转过身手一扬，一张六品火雷符隶就朝蛊虫飞了过去，迅速的在空中炸开一个巨大的火球。

    轰然的爆炸声在半空中不断地回荡着，相信很快就会有人赶来这里了，自己只要在抵挡一会就行了。水柔心里暗自计较着，这是谁养的金线蛊虫，又是谁要对付我呢？

    可关键是这金线蛊虫在人间根本没有的啊，泡妞宝鉴！因为金线蛊虫是靠吃灵气生存的，一般在仙界才会有，那里灵气更浓郁，金线蛊虫是一种极其残忍霸道的虫子，从蛊虫孵化的时候就开始吞噬一同孵化的同类，它们自相残杀，弱一点的就会强大的蛊虫给吞噬掉，到最后剩下的那唯一的蛊虫才会被养起来。

    而蛊虫是必须要养在体内。它才能活下去的，当进入身体内部时，就必须不断地补充灵气，而需要蛊虫的时候，蛊虫不仅能追踪敌人，还能将敌人给吞吃掉。

    但是蛊虫一旦吃过人修或是妖修的血肉后，就要每隔一段时间就得喂它血肉吃，否则将它饿极了就会吃主人的血肉和灵气。因此很多养这种蛊虫的最后都被反噬而死。

    最讨厌的是这种蛊虫繁殖能力特别的强，强到可怕的地步，蛊虫临死前就会产下卵，寄生再有灵气的地方，等孵化后会产生上千个蛊虫，总有能存活下来的。

    而这种蛊虫最喜欢吃的就是纯净的灵气和血肉。被它盯上了的人一般都会被啃成干尸！

    水柔一边不断地躲避，一边用火雷符隶对付这种蛊虫，这蛊虫唯一的弱点就是怕火。

    忽然感觉到身后一道凌厉的杀气朝自己的而后被袭击而来，水柔脚踩破影步法。快速的移形换位，险险的躲过一击。

    转过头惊讶的发现攻击自己的人竟然是百草门的长老。他怎么会攻击自己呢？自己完全不认识他呀！再说也不记得得罪过他呀？

    百草门的长老桀桀怪笑两声，“我终于找到你了。呼延水柔！”

    水柔心头狂跳，忍住心头的慌乱，沉声问道：“你是谁？为什么杀我？我师姐在哪里？”

    “哈哈哈！她被我绑起来了，扔在山洞里呢！我是谁你不用知道，交出龙珠，饶你不死，红色仕途！”百草门长老声音犹如擂鼓一般，狠狠的敲击着水柔的心脏。

    水柔惊的连连后退，脸色一瞬间苍白如纸，“你……你是谁？你是从上面下来的？我没有什么龙珠，我是散修出身！我是火云道君的弟子，你最好想清楚！”

    他哈哈大笑，眼里的嘲讽赤/裸/裸的闪现在脸上，“怎么？还保有不切实际的希望呢？你娘已经被我的主人杀死了，现在只留下你这个小杂种了！乖乖的把龙珠交出来，我让你去和你爹娘团聚！”

    水柔一下好似被踩了猫尾巴似的，当即炸了毛，眼里露出冰冷的机锋，“你放屁，你娘才死了呢！你全家都死了！你找死！”话音刚起几张七品火雷符隶就扔了出去，同时手上现出法杖。

    连着两道水雷狠狠的劈了过去，她后背腾起两条蓝色的水晶巨龙，冲着百草门长老咆哮！

    “哈哈哈！米粒之光也敢放光华！呼延水柔交出龙珠！”百草门长老眼神阴鹫，声音空旷带着回音，身上渐渐地拥起了黑色的魔气！

    “混蛋！你们把我娘怎么样了？我要杀了你们！”水柔双眼渐渐的开始变色，清透的水眸缓缓地变成了紫金色。

    头上的龙角也控制不住的冒了出来，伪装的容貌渐渐褪去，露出了本来的面貌，一头淡紫色的长发垂在肩后，弯弯的胧月眉下是透着几分血红的紫金眸子，白皙润泽的肌肤映衬着柔白的光泽，樱桃般的朱唇红润如花蕾般粉嫩。

    高贵淡雅的气质，圣洁的气息，无一不显示出她是紫金神龙血脉的事实！

    “我要你死！”水柔清冷空灵的声音在海边响起。

    下个星期的会有一点变动，马上要进行第三卷了，会有些阴谋，花花要把细纲在整理一遍，下个星期会有单更，双更不定时，明日单更，抱抱！    	

第一百四十二章激斗

    “哈哈哈，三色堇！小畜生，我要抓住你，夺了你的元阴，我就可以进阶了！龙女的元阴可是大补哇！！”百草门长老阴测测的笑着，眼里头露出不怀好意的光芒。

    水柔冷冷的注视着他，手中的法杖轻轻一挥，几道水雷朝对方激射而去，同时她中指挤出金色的鲜血，双手开始了反复的手诀，在空中画出了一个诡异玄奥的图案。

    “我要你的魂魄给我滋补神魂！”冷漠的声音透着丝丝缕缕的杀机，眼底带着嗜血的疯狂！

    百草门长老似乎没有意识到危险，只是随意的激起防御盾防护，水雷被挡在了外面，自己并未受到太大的伤害，其他书友正在看:化整为零的爱情。

    他冷哼一声，再放出一只金线蛊虫，试图消弱水柔的攻击力。

    水柔冷眼一扫，唇角浮起一抹冷酷的笑容，身上立刻腾起了冰盾，外围还有雪花雪梅做防护，金线蛊虫因为寒冷飞行速度变得慢了下来，被一朵雪梅飞过，割掉了半个身子，冻成了小冰雕缓缓坠落。

    而水柔则继续着自己反复的手印，一个诺大的金色图文眼看着形成了。

    直到这个时候百草门的长老才感觉出这图文散发着浓郁的威压，似乎让人有一种恐怖的窒息感。

    百草门长老双手也开始掐起法诀来，一面用自己的法宝抵挡，一面继续掐东法决，身上的黑色魔气也越来越重了。

    就这时水柔的图文画完了，她忽然抬起头，仰天长啸一声，“嗷！”

    天赋神通龙吟！

    这一声清脆的龙吟传遍了整个海域，那声波不断地朝四面八方辐射而去。甚至惊动了内海蛟龙一族。

    百草门长老脑海顿时被龙族的强大声波神通给击中识海，整个人有些呆愣，这只是短短的几秒而已。

    金色的图文将水柔包裹在其中，她腾空一跃，在空中化身本体，虚空之中展现了一条两米多长的幼龙，浑身闪烁着紫金色的鳞片，龙头上有两只粉嫩的龙角。

    水柔在空中盘旋飞舞了一圈，朝着还没有回复意识的百草门长老俯身冲了下去，龙的身体一圈一圈的将百草门长老狠狠的缠绕着。越勒越紧，百草门长老因为疼痛恢复了意识。

    努力的想要挣脱水柔的缠绕，却不想她脑袋地一朝他的头部一顶，用自己的龙角朝他的脑袋轻轻的点了一下，刹那间百草门长老只觉得识海翻天覆地疼痛难忍，双面艳姬∶绮舞夜吟。

    一股股巨大的雷电之力形成了一只金色的利刃，在他的识海里作怪逞凶，而水柔这趁这个时间，一挥爪子将他的头颅切了下来。

    一道绿光从他的身体里冲了出去。似乎是想逃跑，水柔冷哼一声，龙尾一摆，修长的龙身一下子在空中窜出去好几米远，她一张口将绿光吞进了肚中。

    这是因为那声龙啸，不少人已经赶到了这里。远远地就看见不少人朝这边汇聚过来，水柔来不及思考，朝着大海扑通跳了进去。

    一进入水中立刻化神为一条紫色的小蛇，朝着石缝里快速的钻了进去。一闪身躲进空间中。

    水柔回到空间中，御寒也从闭关中醒了过来。一脸茫然之色，“你怎么变了个样子？”

    他刚才一直在深层的入定中。要不是那声龙啸还不会醒过来，此时看到不一样的水柔有些奇怪。

    水柔摆摆手，“我遇到点麻烦，你帮我看着外面的动静，等他们走了你告诉我！”说完简短的将事情的经过和御寒说了一下。

    “好的！”御寒得了命令就跑去盯住外面的那些人。

    而水柔刚才吞了百草门长老的元神，此时急需赶紧将其炼化掉，不然时间长了会有麻烦的。

    她盘腿坐在养魂木的大床上，默念了几遍炼神决，待自己能够静心凝气后，缓缓的进入内视，丹田之中，龙珠已经死死的困住了百草门的元神，将他逼到了角落里。

    此时仇人相见分外眼红，水柔连招呼都不打，用自己的元神扑上去撕咬对面的一团绿色的元神。

    “啊，『地下国』第一部『桂林妖洞』一群游客的地底求生历险记！你这该死的女人，你别想杀了我，我要夺了了你这具龙躯！哈哈哈！”绿色的元神明显比水柔的要强大的多了。

    水柔也不说话，只是瞅准机会狠狠的上去咬两口，撕下一部分绿色的光点下来吞进了自己白色的元神中。

    “咬我，我也会咬你！”绿色的元神被撕咬的非常疼痛，转过神来开始和水柔那白色的元神撕咬在一起。

    二人相互你来我往，你撕我一口，我咬你一块，二人斗得很是激烈。

    水柔很聪明，她的元神比较小，但是却很紧实，不停地在丹田中东躲西藏，瞅准机会上去就是一口，下嘴好不犹豫。

    你来我往间不过是半盏茶的时间，绿色的元神就小了一大半，看上去也有些虚弱的样子了！

    “求求你，你饶了我吧！让我走吧！你都把我的肉身给毁了，放了我吧！我保证不会泄露你秘密的！”绿色的元神有些支持不住了，忍住哀求起来。

    “你做梦！你以为我会放你出去到处宣传么？”水柔恨恨的怒骂。

    鼓起劲再次扑上去对着绿色的元神悍不畏死的撕扯起来，绿色的元神终于因为虚弱渐渐地被水柔一点点的吞吃掉了，最后一滴都不剩下了！

    而水柔的白色元神却变得大了不止一圈，明显胖了很多。

    水柔将元神送回识海，一遍又一遍的运行炼神决，将自己吞掉的百草门长老元神不断地剔除杂质，释放出不属于自己的记忆。

    养魂木的大床上，水柔的头顶不断地飘出一些灰色的光点，这些就是对方的记忆了，她必须将这些杂质排出体外，只有这样才能最大程度的壮大自己的元神而不留下后遗症。

    整整三天，水柔一直处于闭关中，终于将那个元神全部炼化了，如今她的元神胀大了一倍，神识修为也已经突破了筑基大圆满的修为，已经达到了结丹初期顶峰的水平了，其他书友正在看:狼与羊。

    等回去后只要闭关一段时间，让身体修为也突破瓶颈，结丹将不会有太大的意外了。

    不过因为启动了秘术的关系，她受了不轻的内伤，需要好好的调养一阵子，近几个月内都不能再动武了。

    要不是龙族秘术，她也没那么容易将他的元神给吞噬掉，要知道对方可是结丹期的元神，比自己壮大的多了。

    御寒看到外面的人渐渐的散去了，趁着夜晚无人悄悄地推醒了水柔，“水柔醒醒！他们都走了，你赶紧出去吧！”

    水柔缓缓睁开了眼睛，微微的点头，“外面都来了些什么修为的人？”

    “一开始是些低阶的人修，后来还有元婴期的人修，昨天我看到了海里冒出来一个妖修，是蛟龙一族的虾兵！对了你回到空间不久，我看到东方明月带着几个结丹期的高手来到海边，还有玄墨，应该是来救你的！”御寒想了下回答道。

    “谁先到的？”水柔的声音冷漠极了。

    御寒想了想道：“是玄墨第一个到达的，但是他找了一圈没有后，又在方圆一百里的地方找了很久。大概有一刻钟后东方明月才带人来的！”

    水柔冷笑一声，眼里满是嘲讽，还有一丝伤痛！

    “真是我的好师姐啊！做戏还不忘了做全套呢！”水柔仰起头哈哈大笑，笑着笑着，眼角留下了泪水。

    御寒担忧的看着水柔，眼中闪过一道凌厉的机锋，“是她害你的么？我去帮你杀了她！人类本来就是奸诈狡猾的，和我们兽族从来都是敌对的，其他书友正在看:雏凤歪擒郎！你不该和人类做朋友！”

    水柔笑着点点头，“你说的对啊！我怎么忘了自己的身份呢！跟人在一起呆的久了，真以为自己是人类了！哈哈哈！我被害也是活该啊！”说完噼里啪啦狠狠的扇了自己好几个耳光，整个脸忽的一下肿成了猪头，可见一点力道都没有省下。

    轻信于人，该打!水柔就是要自己记住这个教训，不疼就就记不住！

    “哎！你……！主人不要难过，我们和人类是不一样的，以后你要多留心啊！他们现在不知道你的身份都可以为自己的利益而出卖你，将来一旦得知你是条幼龙，那……！”御寒叹口气，拿出用来去除伤疤润肤的蜜膏，轻轻地给她涂在脸上。

    蜜膏的效果很好，很快就脸上的肿胀就消了下去，肌肤恢复了如初的样子。

    水柔眼神冷漠平静，缓缓的站起身对着水镜开始掩盖自己的容貌，将自己重新乔装成之前的摸样。

    一切又恢复了原来的样子，水柔还是之前那个不是很起眼的清秀样貌，只是身上多了一份冷漠的气息。

    “我出去了，再不出去就赶不及坐船回去了！”水柔淡淡的说了一句。

    “主人，你就这样放过东方明月么？”御寒看到水柔这个样子很难过，心里有些不平。

    水柔摇摇头，“我要去调查一下真相，然后在考虑该如何办？毕竟她是师傅的徒弟，感情比我要深的多了，目前我还不能离开门派，我需要时间成长，上届已经留了黑手在人间，我必须提高实力，没有什么能比我回家更重要的事了！”

    “我明白了，主人需要我的时候尽管吩咐！”御寒一脸严肃的点头。

    明天双更！    	

第一百四十三章人心

    水柔离开了空间悄悄的游回了海面，神识因为吞噬了结丹长老元神而变得额比以前强壮了不少，她将神识向四周扩展开来，发现附近的确是没人了，这才上了岸悄悄的回到了自己的房间，校园全能高手。

    她一回到房间，还没坐下就听见房门传来了敲门声。

    “谁？”水柔神色立刻变得严肃起来，低声问道。

    “是我！”玄墨站在门外。

    水柔松了口气将房门打开，问道：“你怎么来了？”

    “我一直等你的消息，听到你房间门打开了，就来看看，龙与女仆！你没事吧！”玄墨的眼中划过一丝担忧，如玉的俊颜依旧冷淡。

    水柔想到御寒之前说过的话，他是第一个来海边寻找自己的，心里微微的舒服了些，总算自己的人缘还不是太差，还有人是真心关心自己的。

    脸上也带了几分真诚的笑容，“受了点伤，没有大碍，回去养几天就行了！”言语间多了几分萧瑟。

    玄墨微微皱眉，“我也不问你发生了什么事，我只看到了百草门结丹长老的尸体了！东方师姐到现在还没回来，当时我在海边看到她了，她好像也受了伤！那具尸体我给处理掉了，你放心吧！”

    水柔这才想起当是跑的太匆忙，她没来得及处理尸体，要是让高阶修士看到那具尸体，一定会发现一些很重要的秘密，那可就不太好了！

    想到这心里暗自恼怒自己办事不周密，过于莽撞，她抬起头报以感激地微笑，“谢谢了！”

    “不用跟我这么客气！以后说不得我也有求你的时候呢！”玄墨唇角微扬，润泽的肌肤泛着如玉的光泽。微微上挑的眉毛多了几分英挺之气，漆黑如墨的眸子宛若星辰，璀璨耀眼，高挺的鼻梁让他脸部的线条好似刀削斧刻一般，平添许多尊贵优雅！

    水柔眼中多了几许认真，“玄墨，以后若有用得着水柔的地方，尽管开口，只要我办得到，定不会推辞！”

    从这件事上她也看出玄墨的为人比较正直守信。讲义气的，还是比较可靠的，日后可以继续来往，至于东方明月么，哎！她还没有想好该怎么办。

    “对了东方师姐说若你回来了就给她发传音符，你看……！”玄墨眼眸幽深的问道。

    水柔面上不动声色的笑了笑，“不用了，我也没什么事。不好事事都麻烦师姐，再说明日一早就上船了，我在跟她解释就行了，异界之谋夺天下！”

    “嗯，随你吧！”玄墨点点头，并没多问。

    临走时玄墨突然回了一句，“人都说忍字头上一把刀。我看这话真是不错！有些事还是要慎重不要莽撞了才好，对了老祖不知何时出关呢？”说完后也不等水柔回答径自离去了。

    水柔微微低着头沉思，忽然眼珠慢慢的明亮起来，“对呀！等师父出关找他解决此事最妥当了！”

    第二天一大早水柔如期出现在港口。登了记交了灵石，缓缓地登上船。一上船就看到了玄墨和东方明月。

    东方明月看到水柔愣了一下，眨眼间脸上立刻恢复了温润的笑容。眼中还隐隐的带了几分激动之色。

    她快步走上前拉住水柔，上上下下的打量了一番，轻声嘘口气，一脸的庆幸，“幸好你没事！要不然回去我不知该怎么跟师傅交代了呢！”

    水柔一如既往的温和的笑着，一本正经的反问，“师姐说笑了，师姐有什么事不好向师傅交代的呢？”

    说完不着痕迹的挣脱东方明月的手，走向玄墨身边坐了下来，玄墨给她倒了杯茶。

    东方明月被甩在后面，脸上一瞬间有些尴尬和怒意，但很快就消失不见，多了几分宠溺的温和之色，走上前坐在水柔身边，笑着说道：“那晚我也是情非得已，相信师妹也是可以谅解的！”

    水柔心中冷笑，真实说的比唱的都好听啊！我凭什么谅解你啊？你有问过我的意思么？你这是直接盖棺定论好不好！我若不是神龙，只是一个普通的人修，今天恐怕早就成死尸了，那里还能坐在这里喝茶聊天，听你说些没营养的废话！

    “师姐这话说的有意思！要不是师妹还有几分本事，今天怕是回不来了！我会向师傅禀告此事，毕竟死了一个长老也不是小事，您说呢？”水柔脸上笑得淡淡的，眼中却是冰冷凌厉，其他书友正在看:无尽剑装。

    东方明月眼中一闪而过的恼怒，心里也是很委屈的，自己无缘无故的被人盯上，还差一点失去元阴，自己只不过是替那个王八蛋发了张传音符而已，又没做什么缺德事，至于这样不依不饶的么！我后面还带人去找你了呢！真是不识好人心！

    可东方明月却不知道水柔经历了怎样的惊心动魄，差一点死在了那个长老的手上！

    水柔站起身冷冷的说道：“我累了，回房间休息了，没事不要叫我！”说完转身就走，丝毫不给面子。

    她回到房间关上房门设置好隐灵阵和聚灵阵，暗暗叹息一声，其实东方明月说来也是受害人，她难过的事师姐竟然为了保住自己的性命，而出卖了自己，帮助那人发传音符引诱自己上当。

    也许这就是人性吧！关键时刻还是自己的命最重要，牺牲别人也是情非得已的！东方明月不觉得的自己错在哪里了，而事实上在这个毫无律法，血腥残酷的修真界，她真的没做错！她只是想自保而已，至于别人就管不着了。

    正所谓人不为己天诛地灭啊！

    水柔拿东方明月没辙，一则对方实力高过自己，目前杀了她不太现实，二则她是师傅的徒弟，相处了几百年了，比自己感情要深的多了，真要追究起来了。她估计，百里峻一定会舍弃自己，而保住东方明月的。

    因为自己并不是从小被门派养大的，在忠心度上远远不如东方明月，二来自己的身世说辞其实是有漏洞的，百里峻并不一定会真的相信自己，只不过看她没那个能力闹出什么花样，顺手将自己收入门下一来考察，二来监视罢了！这样一来谁更重要些高下立判了！

    另外自己对百里峻说是上届下来的人，百里峻心里对她未尝不是存了一份利用之心。否则无缘无故对一个低阶弟子那么好干什么，我的军阀生涯！

    从一开始水柔就知道自己和百里峻等人之间的感情并不存粹，可没想到她将人性想的还是太善良了，自己到底还是太嫩了啊！

    既如此以后她也算想透彻了，以后大家就是相互利用的关系，像以前那样抱有期望，根本上就是错误的，她是神龙，对方是人类。从根上讲就是仇敌！

    相信如果百里峻知道自己是神龙，可能第一个就会拿起武器来杀了她，将自己的尸骨制作成法器，将自己的龙魂注入法器中成为器灵。

    人类对待兽族从不会手软的，水柔再这一刻终于清醒了，源自前世对人类的那份信赖和共鸣。悄然地消失了！

    也许一开始水柔就错了，不该用人类的心态和人修接触，她忘了自己是兽族，而不是人类。对人类抱有了期望和信任，这本身就是极其危险的！

    想通了的水柔在冥冥中似乎略有所悟。心境在不知不觉中有所提升，大道无情也许是有道理的。只有看的开的人才有资格在长生路上一争长短，太过儿女情长是仙家大忌！

    心头透彻的水柔一翻手取出一瓶高阶灵酒，咕咚咕咚灌入嘴里，让充沛的灵气进入丹田，她缓缓的闭上眼开始疗伤。

    因为使用了秘术她的内伤也不轻，这样的伤不同于战斗后留下的伤，比较难以愈合，只能用水磨的功夫慢慢的滋养。

    这些日子水柔一直留在房间内疗伤，修炼累了她就停下来看看玉简，那本用筑基丹买回来的书籍，她一直都在慢慢的看着，上面记录的东西很不错，不仅有酒方，还有对方进阶的心得，甚至还有游历后的感悟，没事的时候看一看对自己也是有些进益的。

    水柔自打进了房间就再也没有出去过，期间东方明月来过两次，但水柔假装不知道，并没有理会她。

    以后大家也只能是面子情分了，不可能再像以前那样交好了，其实这样也是不错的，水柔已经正视了自己的身份，她觉得以后和门派的人类要保持一定的距离才是正经的，免得有那细心的真发现什么就不好了，华山仙门。

    她心里已经打算好了，等她结丹中期或者是后期后，就会离开门派，那个时候她也有几分实力了，自保应该没问题了，到时候就以历练的名义彻底离开吧！

    对于门派，不管怎么说都曾护佑了自己成长，待自己飞升前有了手段会回来报答门派的，至于百里峻，水柔决定这次回去，和他们商谈灵酒运送的生意，最大程度的给百里家多些优惠，算是自己报答百里峻的庇佑之恩吧！

    想来今后的百年时光自己让百里家多挣些灵石，多给他们些好处，让他们的家族得以有更多的资源培养后辈弟子，这恩报的也就差不多了。

    无聊的日子里水柔将今后百年的计划都做了详细的安排，因为要结丹了，她努力地回忆着，还有没有未能解决的遗憾，一定要赶紧了解，一面造成结丹时发生心魔。

    对了回去后该去看看慕晚晴了，跟她也没什么大仇，这么长时间了也算是教训了她，差不多了，未免影响自己将来的劫运增加太多，多积累福报是有好处的。

    修真人士讲究因果报应，而神兽一族对这个也是很看重的，多积累福报，好运对自己的修行是有好处的，杀人太多会产生劫难，视杀得好人多少而决定劫难的程度是否严重，这回直接影响一个的人气运。

    龙属于气运比较充足的，例如和她接触久了的人都能沾些福光，或多或少会影响一个人的福运，这就是龙气对人的影响，而对妖兽则是会产生变异，会比以前更加厉害，人和妖是不同的。

    花花求个长评，留言啊！？怎么这么安静啊！看人家书里好热闹的讨论呢！羡慕的花花也来求个评论啊！o(╯□╰)o    	

第一百四十四章回门

    福报一说，属佛修最是注重了，要不然佛修干嘛好好地修仙界不住，非要去凡间帮助那些凡人呢，其他书友正在看:那些爱情！

    因为福报多了会产生信仰之力，这信仰之力则是关乎到你能不能成功飞升上界的重要砝码，造孽太多的人肯定是无缘飞升的，正想佛家说的那样‘善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到’，其他书友正在看:那些花儿开！

    只是该怎样将福报转化成信仰之力，水柔自己也不知道，她也只是在龙谷的时候，初次开始修行时，听父亲认真的给她讲解过这方面的一些常识，当时年纪小，只是要求自己记住不要杀生太过就行了，并没告诉她更详细的东西。

    想来是自己修为不够，知道多了也没好处，父亲当时也只是提醒自己一下而已。

    不过为了避免自己避免福报会受不好的影响，所以水柔决定暂时放过东方明月，等师父出关后，看他老人家如何决断！这也决定着自己日后要对逍遥门如何报恩，若是师父偏袒师姐，那她以后心里也不会对师父太过亲近了，感情从来都是相互付出的。

    想通了这些水柔心里松快了不少，水柔干脆就窝在房间里呼呼大睡了。

    日子流水般的过着，因为她一直不曾出门也不知道船上发生了什么事，后来还是船体震荡的太厉害，这才惊醒了水柔。

    水柔揉揉眼睛出了房门，看到船上的人都聚集在休闲厅里，她走向玄墨，站在他身边问道：“出什么事了？”

    不知道是不是恼怒水柔给她闭门羹吃的远古，东方明月对和水柔有些不满，看到她走过来。瞪了她一眼，讥笑道：“师妹舍得出来了，我还以为你打算缩在房里一辈子呢！”

    水柔既然决定以后都拿东方明月做陌生人看待，就不会在为她讥讽生气，她脸色平静，淡淡的说道：“我在房里养伤，睡了几天！”

    这番过于平静淡漠的话，让东方明月有种一拳打在棉花里，感觉很无力，张了张口。冷哼一声转过脸去不再搭理她了。

    东方明月并没有觉得自己做错了，她也只是为了自保而已，跟何况现在大家不是都活着么？怎么就那么小心眼啊，极品邪王！还不依不饶的了，搞的谁多稀罕你似的，我堂堂一个结丹真人低声下气的跟你和好，你还不领情，真是太不懂事了！

    以后还是远着点吧！这样的孩子根本不值得再交往了！东方明月心里也打定了主意。

    玄墨看了眼他们两个，有些无奈的说道：“听说是有搜船盯住了咱们。想趁火打劫！百宝阁的几个结丹修士已经下去了，现在还不知道具体结果！”

    水柔听后点点头，打了个哈欠，“有事记得告诉我！我回去再睡会！”说完也不看东方明月继续回房里补眠去了。

    “你……，她这是什么态度？”东方明月被彻底激怒了。

    玄墨冷冷的看了她一眼，传音道：“你还是先想想怎么跟老祖交代吧！出卖同门的罪可是不小的！”

    “你……。你好大的胆子！小小筑基修士也敢教训我，反天了！”东方明月涨红着脸，咬牙切齿的传音。

    玄墨不屑的翻了个白眼，“我的确是小小筑基修士。可我从来没有舍弃同伴，因为自保而出卖同门。我比您可是差的太远了！”说完丢了个鄙视的眼神，转身也回房去了。

    “你……！”东方明月气的双眼通红。似乎有泪花在眼中闪烁。

    她心里也很苦，当时情况很危急，不知道那个百草门长老得了什么高级法器，竟然用一根绳子就把自己捆起来了，而且越挣扎，灵力流逝的越快，他养言要夺了自己的元阴，后来又说要先去找到水柔好一起享用。

    逼着自己给水柔发了传音符，他匆匆忙忙就走了，后来不知道怎么回事那个绳子就这么松开了，她赶紧就往回跑，后来才得知人死了！但她还是带着人去救水柔了呀！只不过是稍微晚了点而已，自己也是不得已的，她不能让人知道自己曾经被俘虏过，那自己以后的名声可怎么办呢？她如何见人呀，失身记_追风往者！

    东方明月站在那里脸色阴晴不定，先是愤怒委屈，后来想通了，百草门长老的尸体已经被处理掉了，当时也没有人看到自己被抓，这件事就这么过了，只要水柔不提起，别人是不会知道的，等师父出关了，跟他老人家好好地陪个罪，认个错，这事就算了结了，有什么呀！

    师妹又没死，又没损失元阴，至于的么！

    再说师傅从小把自己和哥哥养大，情分是最深的，大不了受点惩罚而已，师傅是不会因为一个水柔就将自己逐出门派的，自己也是受害者啊！

    东方明月越想越觉的自己是对的，就算有错也是小错而已，无论如何，自己在修真界的名头可不能受损的。

    想到这些她的脸上再次展开了如花的笑靥，心情轻松的回了自己的房间。

    要说东方明月在修真界的名头还是很响亮的，因为是冰灵根，天资纵横，再加上她人长得又貌美，言行举止又比较温婉有礼，被内陆修士认定是第一美人，且尊称为‘罗孚仙子’意欲宛若梅花一般美丽高洁！

    这些都跟水柔毫无关系，她一直留在房中修养伤势，下船前再也没有出来过。

    路上的一点小风波也很快就消弭于无形了，船走的依旧是稳稳当当的，想来百宝阁敢在这条危险之极的海域上行走，也是有几分手段的。

    一个月后船顺利的达到了内陆港口，水柔三人从船上下来后直接回了门派，东方明月连招呼都不打转身就朝自己的山峰而去了。

    水柔则是一脸笑容的对这玄墨道：“我先回洞府修养，你若有事给我来个信就成！”

    玄墨嘴角微微噙着浅笑，“好，我也会去休整一下，回头再聊！”

    二人分手后各自返回洞府，水柔回到洞府后，将洞府清理打扫了一下，而李月听到自己回来的消息第一时间赶过来想自己汇报店铺的经营情况，地球停转之日。

    “师姐，你终于回来了，师妹可都想你了！”李月巧笑倩兮的和水柔打趣。

    水柔对李月一直蛮有好感的，觉得她是个踏实肯吃苦的女孩，这些年跟着自己一直兢兢业业，谨守本分，很是不错的。

    看到她来水柔笑着将人迎了进来，给她泡上灵茶，“怎么这么快就过来了？”

    李月神情坦然，举止落落大方，轻笑道：“听说师姐回来了，我就赶着过来讨杯茶喝呢！”

    水柔不觉失笑，“你这丫头怎么也学的油嘴滑舌了！不过一段日子没见你，倒是变得漂亮了不少，气度也更大方了，真不错！”

    李月感受到水柔是真心的称赞自己，心里也很是雀跃的，面上却依然镇定自若，“能听到师姐一句夸奖，我可是要回去乐上三天不可！”

    “呵呵呵！你这丫头还这么调皮！对了店里怎样？”

    “店里情况很好，您不用担心，我过来就是把账目送过来给您过目的！另外咱们的高阶灵酒很受欢迎，您看要不要加大销货量啊！”李月说到正事立即严肃了起来。

    水柔摇摇头，“不用了，咱们如今的生意已经遭到不少人惦记了，也该给别人一点油水才好！我这次去海域把咱们的灵酒谈成了一笔大生意，以后灵石是不会缺的。”水柔微微一笑，稍微透漏了点消息给她。

    李月一听神情颇为振奋，“那可真太好了，可是有谁去运送呢？”

    “我打算和百里家合作，给他们让利一点！”

    如今李月成了店里的管事，眼光渐渐的也和以前不一样了，自是明白水柔这样做的用意，不过心里还是有些艳羡的，若是这单生意能让自家的家族……，那一抹阳光。

    水柔自然知道她是怎么想的，提醒了她一句，“除了百里家，没人能吃得下这块肥肉！换了别人弄不好还有杀身之祸！”

    李月一个激灵，立即醒了过来，神色肃穆道：“师姐提醒的是，是小妹糊涂了！”

    水柔满意的点点头，“你放心，只要诚信给我办事的，我都不会亏待了的！外在的东西终究是靠不住的，唯有自己的实力才是最可靠的！”

    看在李月这丫头很得自己心意的份上，提点她两句也是使得地。

    李月顿时犹如醍醐灌顶，“谢谢师姐提点，小妹明白了！”

    师姐说的没错，只要自己和弟弟有出息了，将来能结丹，还愁家族不善待自己的家人么？到时候他们一定会巴结着将灵石送给自己的，自己的实力才是最重要的，也是最可靠的！

    “等我和百里家谈好了之后，让他们定期将灵石送往你那里，不要得罪了百里家，日后少不得你们李家也能得些好处的！”

    水柔看得清楚，百里家出了一个即将化神的百里峻，在这个遮天大伞之下，敢动手脚的人不多，这也是她和玄墨为什么选择与百里家的人合作，别的家族撑不起来。

    若是自己没猜错，百里家最少还有五百年的气运呢！所以让李家靠着百里家是没错的，这也算是自己给李月等人为自己尽心尽力的一点回报，毕竟将来自己是要离开的，走之前必须要把他们安排好才是，现在就该考虑起来了，有些事宜早不宜晚。

    “小妹明白了！”李月对水柔是心悦诚服。    	

第一百四十五章耳光

    “最近他们两个的修为怎么样？”

    “弟弟的修为已经到了练气十一层了，张欣稍微慢一点在练气十层，不过她对阵发一道上很感兴趣的，将来也许可以培养一下，其他书友正在看:校园全能高手！”李月仔细的给水柔汇报着情况。

    “嗯，李昊是个机灵的人，你不要太拘着他了，至于张欣么她是五灵根的，在阵发一道上是比较有先机的，以后空白阵旗之类的不要吝啬，让她尽管拿去实验好了，若培养的好了，将来会有大用的。”水柔思索了一下这么说道。

    反正自己也不缺那几个钱，倒不如好好地培养一下自己的人，就算成不了大气候也没关系的，得个人缘也不错的。

    送走了李月，水柔这才开始闭关养伤，受伤后她一直留在静室中闭关，并没有进入空间，如今她的神识修为已经超过自身修为不少了，她尝试着用神识和空间联系。

    一开始的时候还是比较费劲的，慢慢的她的神魂在空间中终于可以独立显示了，可惜她的神魂仍然是脆弱的很，只有薄薄的纸片摸样，只能在空间里转一转，基本什么都干不了。

    水柔却觉得很兴奋，她动了动自己的手脚，是有点单薄了，看着自己的神魂宛如纸片一样在空间中闪着白色的光泽，她尝试着去用手碰触灵树，发现手一穿而过，龙与女仆。

    这是神魂太过脆弱的原因，不过她并不气馁，反而在空间里慢慢的转悠着。

    转了一圈有些累了，便坐在泉眼边，立即感觉到浓郁的灵气滋养着神魂，令她感觉到舒服极了！

    她的神魂就坐在泉眼边打坐休息。安排好后，开始全心全意的闭关疗伤。

    这次的伤不同于以往，需要慢慢的调养，不能操之过急，这样一来也就影响了自己结丹的计划，这让她对东方明月的行为更是不耻了。

    她取出一瓶灵液灌进嘴里，任由灵液慢慢的进入丹田，滋养着全身的经脉。

    养伤期间她每隔几日就会去藏书阁看看游记，还有一些杂学，偶尔还回去阵法堂学习。每日里都会抽出一些时间来照顾自己的低阶药园，用于修身养性。

    修炼寂寞时变会去灵兽园找那些灵兽们玩一会，现在的她更愿意和这些灵兽在一起，对于人类不可否认的心中有些失望。

    这日她的洞府忽然接到了传音符，打开一看竟然是师傅出关了，要自己前往她的房舍。

    水柔沉思了一下决定前往，来到师傅的房门前，轻轻敲门。听见里面传来师傅的声音，“进来吧！”

    水柔推开门走进去，看到百里峻的修为已经稳固了，达到了元婴大圆满的阶段，身上散发着一股内敛淡然的气质，和之前不拘小节的样子有些区别了。

    站在一旁的还有东方明月兄妹两个。东方明玉见到水柔立即打招呼，“师妹今日可好啊？”

    水柔当众翻了个白眼，冷嘲道：“你看不见我受了重伤么？”她承认她有些迁怒了，异界之谋夺天下。

    东方明玉讪讪的闭口不言，不知该说什么才好。

    东方明月却是一脸怒意。斥道：“这就是师妹的学的礼教么？竟敢对元婴真君如此无礼！”同时释放了结丹真人的威压。

    水柔转过脸来，“你有什么资格来指责我啊？怎么想杀人灭口么？罗孚仙子！”她丝毫没有抵挡她的威压。她就是要看看他们能无耻到什么地步。

    百里峻微微叹息一声，一抬手将东方明月的威压挡了下来。眼神凌厉的扫了眼东方明月，“为师还没死呢？轮不到你教训她！”

    东方明月对别人可以不假辞色，但对百里峻确是不敢顶嘴的，脸上一红低下头，“是，徒儿莽撞了！”

    水柔冷笑一声，心中忽然有些悲凉，这一刻她终于明白了自己在他们中间其实就是个异类，一个想尽办法隐藏身份低调做人的异类，自己都不能全然付出真心，又凭什么要求别人对自己付出真心呢！

    罢了！以后大家各安天命吧！

    水柔忽然间冷笑了两声，神情缓缓的变得平静温和了下来，神色中带了一丝冷淡的疏离，多了几分冷若冰霜的气质。

    百里峻对水柔的变化看的一清二楚，心中忍不住赞叹一声，但同时却也有些惋惜。

    “明月，你让我很失望！”他幽幽的吐出这句话。

    东方明月神情一震，眼泪瞬间在眼眶中打转，转过头狠狠的瞪了水柔一眼，看她的眼神带了几分怨毒。

    东方明月带着哭声呼唤，“师傅，徒儿也是不得已的，其他书友正在看:无尽剑装！再说师妹现在也没死啊！谁知道是不是她身上有什么宝贝，让人家给惦记上了，所以才找上门，我也是被她连累的呀！”

    水柔转过头看着她，眼神一瞬间变得冰冷，身上带了几分杀机，一步一步朝她走去，浓郁的龙威毫不掩饰的腾空压下，“你有脸就再说一句，我倒要看看罗孚仙子可以无耻到什么地步？”

    东方明月把脖子一梗，不屑的看着她笑道：“你想干什么？就凭你也想杀我么？真是自不量力！”

    水柔突然间移形换位快速的越过了东方明玉，只看到一道白色的风影在东方明月的身前飘过，就听见啪啪两声。

    在抬头水柔已经回到原位，好似丝毫没有动弹过一般，而东方明月的脸已经肿成了猪头。

    “你……你敢打我，我跟你拼了！”东方明月双眼赤红着要冲上来将水柔撕成碎片。

    从小到大没人敢这么羞辱自己，就是师傅都不曾弹过自己一指甲呢！你一个筑基修士就敢打我，今天我要不杀了你誓不为人！

    而就在她动手的一瞬间，却被东方明玉空牢牢的抓住了手臂，他怒喝一声，“够了！你还嫌丢人不够么！”

    东方明月怔怔的望着哥哥，好像不认识他一般，嘴里呢喃道：“哥，你骂我？你为了外人骂我？”

    “出卖同门，该当何罪？”东方明玉一字一句的冷声问道。

    刚才他是故意不阻止水柔的，让她出口气也许怨恨能少一点吧！只要不成仇敌就是他最大的奢望了。

    东方明月打了个激灵，恍然间清醒了，带着恨意的眼神死死地盯着水柔不放。

    水柔打了她两巴掌，心里的怨气也散了，心里很清楚师傅不会杀了东方明月的，自己还没那个资格，也没那么大的面子，其他书友正在看:我的军阀生涯。

    冷冷的看着这场闹剧，转过脸对师傅恭敬地鞠了躬，“师傅叫弟子来，可有事吩咐？若无事弟子就先退下了！”

    百里峻叹了口气，这孩子太过通透了，把事情看到太清楚了，这是伤了情分了！

    “为师这里有些固元丹，你拿去疗伤吧！至于你师姐，从今日期闭关二百年不许外出。”手心手背都是肉，让他怎么办？

    “师傅！我不要被关起来！”东方明月一听就不愿意了，登时就哀求了起来。

    水柔忽然间有种想哭的冲动，果然如此！高抬轻放，这就是自己一身伤换来的代价，如果不是自己拥有神龙血脉，那自己如今只是一具被侮/辱惨死的可怜女孩罢了！

    “弟子谢师傅赏赐，弟子退下了！”接过百里峻的丹药，水柔毫不留恋的转身退了出去。

    “哼！咱们走着瞧！”东方明月娇蛮的冷哼一声，怨毒的眼神丝毫不蹭退去。

    百里峻看着东方明月，心中不是不难过的，这是自己一手养大的孩子啊！如今怎么成了这样了？难道说在自己面前她一直都是装的么？现在的她才是本性么！

    “你跪下！”百里峻的声音冷了几分。

    东方明月和东方明玉一起跪在了地上，尽管妹妹做下了错事，可是做哥哥的却不能见死不救，“师傅，徒儿知道明月做了错事，求师傅给她一个改过自新的机会！”

    “你看她像改过的样子么？我在这里她都敢这样做，我看不到的地方，她不知做了些多少我不知道的事呢！”百里峻声音有些疲累，更多的是失望。

    “师傅，我不是故意的……是她害我的，其他书友正在看:华山仙门！”东方明月张口辩解。

    “闭嘴！”东方明玉气的脑仁都疼，对妹妹的死性不改很是生气。

    “哎！你们下去吧！明月，如果水柔有一点损伤，那我会亲自毙了你！”百里峻闭上双眼，语气变得极为冰冷。

    “师傅！为什么你这么偏心！”东方明月哭倒在地上。

    东方明玉拉着妹妹往外走，再不走不知道师傅要生多大的气呢，那可不是关上二百年的事了，说不定真的会把妹妹送到执法堂去的。

    要知道执法堂子之所以恐怖，因为执法堂的长老就是元婴后期修为，也是一直等待进阶化神，是一位隐形的战斗性长老，同时也担负着保护门派的重任。

    正因为如此执法堂的人跟那个势力都不联系，一向独来独往的。

    待他们走了，百里峻的脸色跨了下来，显得有些失神，他知道自己这一次行事不够公正，让水柔受了委屈，可他也有苦衷啊！

    明月到底是门派培养起来的中坚力量，为了门派他也不能让明月去死啊！

    只是委屈了水柔这孩子，算了自己在补偿她点东西吧！百里峻想了想拿出了自己储物戒子离得一张玉简，装进了储物袋里。

    “来人！”

    “奴婢在”从外面进来一个侍女，看到老祖脸色不好，她也有点战战兢兢的。

    “去把这个储物袋给水柔送去！”

    “是！”侍女悄悄地退了下去，立刻前往水柔所在的山峰。    	

第一百四十六章恩怨

    水柔拿着手里的储物袋，冷淡的对侍女点点头，“替我谢谢师傅赏赐，其他书友正在看:神风之后！”

    说完给了她一瓶丹药作为跑路费，侍女很高兴的笑着说道：“那小的就先回去复命了。”

    等人离开后，水柔打开储物袋，发现里面只有一片玉简，将神识探了进去，看完后悠悠的叹口气。

    这是百里峻的感悟心得，他将自己进阶的感悟都写在了上面，甚至包括对化神的感悟也写在了里面。

    她心里并没有喜悦，反而觉得有些酸楚，她知道师傅也不容易，她并不曾怪罪过百里峻，只是心里有些委屈而已。

    如今看到这份玉简，她已经明白这是百里峻给自己的补偿了，罢了，其他书友正在看:第九骑士！终究是受了逍遥门的庇佑之恩，受了百里峻的提点之恩，就当是自己偿还他们的恩情吧！

    调整了心情后，水柔又仔细的查看这份玉简，将师傅的心得体会用心的看了几遍，心中略有所悟。

    这些日子，她一直没有感觉到突破的迹象，结丹的瓶颈依然坚不可摧，这让她多少有些着急了。

    不过这种事急也没用的，她打算静下心来好好的修身养性，也许是修为进阶的太快了，所以有些不稳固？

    具体是因为什么原因她也不是很清楚，只能一点点摸索了。

    休息了几日后，水柔走出洞府，来到外门管事这里，管事看到水柔愣了一下，问道：“师妹怎么过来了？可是有事？”

    “嗯，我想问问慕晚晴在哪里？”水柔打算先解决掉和慕晚晴之间的恩怨，毕竟她也不是什么大奸大恶之人。

    说实在的和东方明月出卖同门相比，慕晚晴只是小恶罢了！

    “哦。她在外门的药园里干活呢，你这会儿去应该能找到她！”管事并没有问水柔为什么找慕晚晴，修真者很少过问别人的私事，秘密知道多了反而不好。

    水柔点点头道谢后前去寻找慕晚晴，来到外门的药园，看到慕晚晴一个人正在挥汗如雨的打理着很多药田。

    许是感觉道有人过来，慕晚晴抬起头看到水柔，有着一瞬间的愣神，别过脸，闷闷的问道：“你来看我笑话么？”

    自从脸毁了。又被逐出内门后，慕晚晴受到了各种各样的奚落和鄙视的眼神，以前自己得罪过的一些弟子都恨不得来踩她一脚泄恨，这个时候她才知道以前自己多么的肆意妄为，又是如何的不懂得惜福啊，异世之重生夫妻！

    来到外门才深刻的体会到外门的弟子有多辛苦，他们每日里要为生计奔波，不停的做任务换取可怜的一点点灵石和门派贡献度，期望着能换一柄好点的法器。让自己在外出历练时能多一丝保命的机会！

    而自己以前在内门时，要什么有什么，丹药法器是紧着自己用的，丹药更是多到吃不完用来赏人。

    现在才知道自己以前过得是多么幸福的日子，刻可自己却为了一个根本就不稀罕自己的男人失去了一切，还得罪了那么多人。真是太可笑了！

    水柔看到如今的慕晚晴，眼神清澈，身上带着一份坚韧的沉稳的气质，不由的笑了。“得失祸福一念之间啊！慕晚晴恭喜你了！”

    慕晚晴有些愣，呆呆的不知道该怎么回答她。

    水柔走上前去。认真的说道：“我马上要结丹了，特意来了解你我之间的恩怨。我来为你恢复容貌！”

    忽然听到这句话，慕晚晴不亚于耳边响起天雷，原以为自己的脸就这么毁了，可是她不甘心啊！

    她知道如果能够突破结丹期，让天地元气灌溉身体，那她的脸还是有复原的可能，所以才一直憋着一股劲，努力的做任务，努力地修行，如今这算什么？

    “你……你为什么要这么做？”慕晚晴声音有些颤抖。

    是女孩子都是喜欢美貌的，毁容对一个女子来说，打击是巨大的，还不如杀了她更爽快呢！

    水柔淡淡的笑了，“我说过，我要结丹了，所以来了解恩怨的！”

    慕晚晴抬起颤抖的手，缓缓地摘下了脸上的面具，左脸上多了几道狰狞的黑色抓痕，让美艳的容貌多了几分戾气，虎枪。

    水柔将手轻轻的敷在她的左脸上，运用水疗术，轻柔的水光不断地抚慰着伤处，很快伤疤消失不见了，她的脸又恢复了往日的细腻柔嫩。

    水柔掏出一个小镜子递给她，“看看吧！”

    慕晚晴颤颤巍巍的接过镜子，咬着牙强迫自己冷静下来朝镜子的人看了过去，惊讶的发现自己真的恢复了容貌，和往日没有任何区别。

    忽然她捂着脸呜呜的哭了，自从毁容后，她再也没有照过镜子，镜子成了她的噩梦。

    多日来的委屈，心酸，苦楚，全都发泄了出来，蹲在那里那里毫无形象的嚎嚎大哭！

    水柔就这样看着她，心里忽然也轻松了不少，惊喜的感觉到瓶颈竟然松动了不少，心中更是踏定自己这么做是正确的。

    同为女孩，她是理解慕晚晴的，如果自己的容貌毁了，恐怕她也会难过的吧！

    哭够了的慕晚晴站起身狠狠的擦了擦眼泪，看了眼手上的面具又再次将它戴在了脸上，认真的给水柔鞠了躬，用坦诚的眼望着水柔说道：“我郑重的给你道歉，为我以前的事跟你道歉，如今我被逐出内门也受了惩罚，南宫琪从来就没有喜欢过我，甚至……！

    甚至在我毁容后还当面笑话过我！谢谢你治好我的脸，我请求你不要我恢复容貌的事说出去！我想认真修行，不再为儿女情长所牵绊，我要努力结丹，所以还请你为我保密！”

    经历人生的大起大落，天之骄女的慕晚晴终于明白了很多人情冷暖，比以前懂事多了！

    水柔点点头，“好，我答应你！我走了！”

    慕晚晴没有回话，目送她离开，转战大西南。

    她们的恩怨已了解，但却不可能成朋友了，毕竟往事还是会在心中留下痕迹，但是以后也不会再有仇恨，她们之间会像普通弟子那样，泛泛之交而已！

    解决了慕晚晴，水柔心里很是轻松，瓶颈的松动让她知道原来真的有福报这回事的，看来以后自己要注意了。

    这次瓶颈得以松动，可能和慕晚晴本身并不是大奸大恶的人有关系，虽然她不是好人，可也绝不是个坏人，所以恩怨的了解才会对自己有所感应。

    回到洞府后，水柔努力地滋养经脉的伤患，闲的时候就画些符隶，多半是金系和土系的符隶为主，主要是自己在金系和土系上略有不足。

    偶尔还会练习冰针术，用神识指挥两具傀儡对打，更多的时候是将神识安放在泉眼边滋养，希望有一天神识能够自如的拿起重物等东西，那样以后她就会用神识在空间里干活，这样也可以锻炼神识修为。

    时间过得飞快，一转眼有是一年过去了，这期间水柔没有出过洞府，她的伤也养好了，筑基期的各种法术已经练习的顺手拈来了，金系和土系的感悟也已经小圆满了。

    一切都已经万事俱备，可以闭关冲击结丹了，不过水柔却不打算这么快结丹，她打算出去结丹，顺便游历一下，也好巩固修为。

    这日她感觉到空间传来异动，来到空间查看，发现那枚龙蛇蛋破壳了，一条浑身赤金色的小蛇从蛋壳里爬了出来。

    这条小蛇也是冰风两系的，灵根也是不错的。

    小蛇感觉到水柔的气息很是亲切，缓缓地滑向她，慢慢的顺着脚边爬了上去，来到水柔的脖子处，亲昵的冲着自己嘶嘶吐着信子。

    “呵呵呵！小家伙你终于破壳了！”

    回答她的只有欢快的嘶嘶声，小蛇很漂亮，有了水柔的精血，她在蛋壳里悄然无息的异变着，赤金的颜色看上去很是尊贵美艳，其他书友正在看:明商王。

    “嗯给你起个名字好么？你就叫赤焰吧！”水柔想了想决定就叫这个名字好了！

    “主人，这是你收的宠物么？”御寒醒了过来。

    “嗯，这是在海底发现的，当时她都快死了，我舍不得就和她契约了！”水柔逗弄着小蛇，心里也很喜欢这条小蛇，颜色又漂亮，又很乖。

    “嗯，要是主人放心我，以后我来带着她吧！我以前也是蛇族的，看着她还有些亲近的感觉呢！”御寒望着赤焰，眼里多了一份温柔。

    水柔立即眼睛一亮，“好啊！蛇龙的血统也不低，将来若是调教的好了，也是我们的好帮手呢！就这么说定了！”

    “好，主人放心好了，我会好好地教她的！”御寒从水柔的手上抓过了小蛇，轻轻的拨弄着她的蛇头。

    赤焰感觉到御寒的实力很强，不敢乱动，任由御寒拨弄自己的身体，也不敢反抗！

    安排好了赤焰，水柔并没有在空间里多待，回到后山的湖水里，继续修炼自己的法术。

    这是一道传音符朝自己这边飞来，水柔一伸手接住它，打开一看，是玄墨有事找自己呢！

    水柔只能走出湖泊，收拾了一下自己，朝玄墨的山峰走去，看看他有什么事要找自己。

    一路上她都在琢磨，估计和结丹的事有关联，他也到了结丹的时候了，和自己的修为差不多的。

    今日单更！    	

第一百四十七章

    水柔来到玄墨的洞府，直接开门见山问道：“玄墨，你找我什么事啊？”

    玄墨唇角微扬，倒了杯灵茶给她，“当然是有好事了，神游！”

    水柔不客气的一饮而尽，赞道：“你这梧桐茶真心不错，一会给我包一点我带走！”

    “好啊！对了你和百里家的事谈的怎么样了？”玄墨的气质似乎变得更加沉稳内敛了。

    水柔点点头，“前些日子他们来找过我了，我和百里家的家主挡着师傅的面签好合约了，因为这事不方便透漏给门派，并没有外人在，所以大家都不知道！”

    玄墨点点头，“那就好，以后你就不缺灵石了！”

    “是啊！我给他们让利了三成！”水柔苦笑一声，压根不赚钱了。

    “怎么那么多啊？”玄墨疑惑的挑眉。

    “我有我的想法，能用钱解决的事都不是大事！对了你还没说找我来干嘛呢？”水柔不在乎那点灵石，这么大量的灵石送给百里家，就算是报答师傅的提携之恩了，以后离开也心安理得了！

    当日收到百里峻的笔记玉简后，水柔就约见了百里奚，百里奚得知了这个消息，自然心思剔透，悄悄地回了趟家禀告了自己的父亲，烧烤王妃。

    没几日他们就在百里峻的茅舍里签订了合约，自己狠心让利给百里家三成，为的就是将来走的时候不留遗憾。

    她也想得很清楚了，自己终究已经不是人类了，始终无法融入门派，想普通弟子一样，为门派尽心尽力。她对门派根本就没有归属感，既然如此，该报的恩报完了，也就到了自己该走的时候了！

    “我要结丹了，我需要你为我护法！”玄墨云淡风轻的诉说着。

    水柔也没有矫情，沉思了一下便点头道：“行啊！你说什么时候，我准备点东西！”

    玄墨眼中带了几分舒心的笑意，“下个月，我要在外面结丹！”

    “成，我们分开走！我先出门。你随后跟上！”水柔也不问理由，直接安排好了。

    就凭当日自己落难时，玄墨第一个赶到帮助自己处理尸体，寻找自己，就这份心意，帮他也是应该的。

    “好，听你的！”玄墨脸上露出了淡淡的笑意。

    水柔告辞离开，回到洞府。开始准备一些东西，首先阵法是肯定需要的，其次符阵也是需要的，这次她准备的比较充足，之前为了练手，用自己鳞片制作的仙符画了不少。可以凑一个五行八卦符阵，威力小不了。

    帮助玄墨结丹，她还有个心思，玄墨能信任自己。那么自己是不是也可以信任对方呢？自己也要结丹了，如果可以的话。她想让玄墨和御寒一起为自己护法。

    就算玄墨到时候即便有什么小心眼，不是还有御寒么？反正自己是吃不了亏的，国君。

    半个月后水柔先一步离开了门派。先是来到了店铺，看到李浩和张欣在看店，“店里最近怎么样？”

    “东家来了，店里生意稳当着呢！您不用担心！”李浩很有眼色立即从柜台里走出来。

    水柔点点头，看到李浩的修为已经到了练气十二层了，张欣也到了练气十一层了，想了想从空间里拿出一个玉瓶，说道：“这里面有两颗筑基丹，我留给你们，今日我要出门一趟，时间可能会有点久，你们修为到了日子就自行筑基吧！李月呢？”说完便将玉瓶的筑基丹倒出来给他们一人一颗。

    拿到筑基丹的二人激动极了，脸上都隐隐有着激动的神色。

    “东家谢谢你了，我……，我以后一定给你好好干！”张欣拿着筑基丹，眼泪在眼眶里直打转。

    外门弟子多有艰辛，想要筑基非常不容易，如今机会就在眼前，能不激动么！

    李浩显得镇静多了，很快就调整好了情绪，“姐姐去送货了，一会就回来了！”

    正说着李月回来了，看到水柔莞尔一笑，“师姐来了啊！”

    “嗯，我有事找你说！”

    李月一伸手将和水柔引到店铺里面的包间，给水柔奉上灵茶，这才问道：“师姐找我何事？”

    水柔又拿出剩下的筑基丹，递给她道：“这是剩下的筑基丹，我估计张欣一次筑基成功的可能性不太大，你给他们留着备用，务必要让他们成功筑基，若有剩下的就当我奖赏你的吧！你留给自己家人也可以，不过必须要在我店里干活五十年算是酬劳，月薪按照李浩的算，这些事你看着安排吧！”

    水柔不是慈善堂的，给她筑基丹是为了让人给自己死心塌地的干活的，顺便让他们承自己的人情，为自己积累福报的，这样两全其美，永生龙王。

    李月很镇定的收了起来，点点头，“你放心，我会安排好的，我有个表弟资质还可以, 最主要的是为人比较踏实肯能吃苦，若是师姐不介意，这颗筑基丹我就给他留着了，他一直求我，想到店里来干活呢！”

    水柔含笑道：“你看着办就好了，只要为人踏实肯干就行了，关键是嘴要紧！”

    李月也深以为然的点头，“这是肯定的！”

    “嗯，我要出门一趟，可能时间会久一点，你把店里照顾好就行了！”

    “我晓得了，师姐放心走吧！”

    安排好店里的事情后，水柔来到小市里转了一圈，买了些灵沙和符纸，现在她都是普通的符隶和自己的仙符隶一起搭配使用这样比较不引人注意。

    因为和玄墨约定的时间还比较早，水柔便去了蝶瘴峡谷的外层，带着珠珠和龙蛇一起历练，让他们单独去玩，自己则找了棵大数，呼呼大睡。

    短短半个月的时间珠珠又进了一层，如今也是五阶的妖兽了。赤焰倒是比较慢些，只有一阶而已，但是赤焰的潜力可比珠珠要大得多了。

    到了约定的时间，水柔回到坊市里躲在自己的店门口附近，随意的穿了一身散修的黑色道袍，将斗篷盖在脸上，这幅打扮比较大众化，许多散修都是这么打扮的。

    过了一会，玄墨也是一身散修的服装来到店门口，找一圈后很快发现了水柔。二人一碰头，什么也没说，水柔便跟着玄墨离开了坊市。

    水柔不知道玄墨为什么不在门派内结丹，但是她觉得自己还是应该相信他的，就算他想耍花样，也不是御寒的对手，所以她根本不怕，无情天尊。

    二人上了玄墨自己的飞行法器，一路朝海域飞去。路上水柔文玄墨，“你打算在哪里结丹啊？”

    “找个海岛吧！那样安全点！”玄墨早就想好了。

    这和水柔估计的差不多，便点点头，眼眸一转，笑道：“你不在门派结丹，就不怕我发现你的什么秘密么？我最不喜欢管人家的闲事了！”

    玄墨眼眸漆黑如墨。灿若星辰，唇角勾起一个弧度，“到时候你就会知道我为什么要在门派外结丹了，水柔。我们才是同伴，门派中的那些人都不适合你我！你会明白的！”

    他的话有些意味深长。水柔举得有些困惑，但却觉得很符合自己现在的尴尬境况。

    水柔没有回答他的话。她不知道该说什么才是对的。

    “对了我听说你收了一个蛟龙做灵兽，出来让我瞧瞧！”玄墨笑语晏晏。

    水柔沉思了一下，觉得这又不是秘密，便故意拍了拍灵兽袋让御寒出来了，因为珠珠的关系，她一直都随身挂着灵兽袋，免得暴漏了空间的秘密。

    御寒出来后看到玄墨，愣了一下，眉头间有些困惑，但依然板着脸坐在那里，也不和人打招呼，也不说话。

    玄墨笑了笑，“倒是很有个性啊！”

    “他就这样，闷葫芦一个！”水柔笑笑也不在意御寒的态度。

    “嗯，不过修为怎么比你这个主人还高啊！人家都结丹了，你才筑基期，你丢人不？”玄墨用奚落的眼神扫了水柔一眼。

    对这事其实水柔也郁闷着，可这是事实，御寒的修为的确比自己高些，她梗着脖子道：“有啥了不起的，我这次出门也是为了结丹的，穿越之冒牌龙骑士！”

    真是一点也不可爱的人，怎么专揭人家的老底呢！太讨厌了！

    玄墨笑了笑，也不反驳，径自修炼去了。

    二人在海上飞了快一个月才会遭到一个很偏僻的孤岛，决定就在这座孤岛上结丹了。

    三人下了船，玄墨去弄自己的临时洞府了，御寒则在周围转悠着查看一下环境，水柔则开始围着这座孤岛布置阵法，提前做好防御工作。

    三人分工合作，忙忙活活弄了两天，才将一切准备工作弄好，玄墨便在洞府中开始冲击结丹期了。

    而水柔和御寒则留守在外面护法，水柔在沙滩上堆了个火堆，捉了几条鱼来烤着吃，御寒看了看玄墨的洞府，疑惑的说道：“小柔，玄墨真的是人类么？”

    水柔听了这话差点没噎死，转而又觉得有些疑惑，是啊！玄墨要是人修的话，干嘛要在外面结丹啊？难道他也是妖兽么？可是她没感觉出来妖气啊！

    “你怎么这么问啊？难道你看出些什么了？”水柔反问御寒，到底御寒是结丹期了，修为和自己不一样，能察觉出一些东西也不奇怪。

    御寒皱着眉头，“我也说不好，只是觉得他和我们的气息很相似，跟人类的味道不一样的，我也吃不准，但是我肯定他比我厉害，我不一定打得过他呢！”

    水柔心里咯噔一声，不会是玄墨这家伙发现了自己的身份所以想坑我吧！不能吧！不过为了以防万一，还是谨慎点为好。

    “御寒你盯紧他，要是他敢耍花样，就宰了他！”水柔想起东方明月的事，心顿时变得冷硬了，同情心什么的真的不需要了。    	

第一百四十八章现身

    御寒眼中闪过冷芒，带着嗜血的兴奋，“小柔放心，虽然我不一定打的等过他，但他需要结丹，雷击后会有一段时间的虚弱，若他敢对你动心思，我不会放过他的，校园全能高手。”

    水柔点点头，“咱们也就是提防一些，若是他并无不轨之心就算了，情况不明看看再说！”

    御寒也点点头，若是真同为兽族之人，只要不是害我们的，交往一下也是无妨的。

    二人心里打定了主意后，心里也踏实了很多，且不说这二人心里的小心思，玄墨现在确是在洞府内努力地冲击着结丹期。

    这冲击结丹期可不是一日之功，水柔和御寒不能离开，以免有人叨扰玄墨，既答应了人家为其护法，在对方并没有危害自己的情况下，就得遵守承诺，好好的为人家守护，龙与女仆。

    水柔坐不住，嘱咐御寒守在这里不要离开，自己跳入海里围着这座岛屿，在海里游来游去，尽可能的查看海底是否有什么隐患的情况，顺便自己也可以在海里玩一会。

    说到底她还是喜欢水的，这里虽然不能捕猎，因为动静大了，会影响到玄墨，不过可以和水里的小鱼们玩！

    这几日她都泡在水里，静静的感觉着大海带给自己独特的感受，渐渐地她有了一种很玄妙的感受，那是对水更深层次的理解，是一种浩瀚的，宽广的感受。

    这种感受还是有些飘渺，并不能落到实处，具体的她还不知道该用在哪里，但是这种感觉却是很难得的。

    水柔很想留住这种感觉，她就这么一直泡在海水里。静静的任由海浪轻轻的冲刷着她的身体，随着水流慢慢的飘荡着，仰望着头顶的蓝天白云，看着白云和那白色的浓雾，飘渺虚幻，云卷云舒！

    心情从没有这样的放松过，这一刻，水柔慢慢地闭上眼，细细的体味着自己来人间后的种种惊险，生死。荣辱，千般滋味尽在心头萦绕。

    来人间时，她什么都不懂，小心翼翼，谨慎做人，在延家还受到了欺负，是延水柔的母亲给与了她最大的慈爱与呵护，这份感动她始终记在心头。

    虽然替他们立了长生牌位。但他们一家却少有人祭拜，全靠寺庙里的和尚逢节日给做法事，也许自己该抽个时间回去看看他们才对的。

    水柔叹息一声，思绪越飘越远，当散修时的那份辛苦点点滴滴都在心头，想当初自己在龙谷时。喝的是母亲给的龙泉水，至纯至净，吃的是最好的灵果，享受的是极致的待遇。哪里曾想到一夜之间竟然会发生那么多事啊！

    进入门派后，总算安定了下来，异界之谋夺天下。没想到会得罪结丹真人，却意外被收为元婴真君的记名弟子。一时间风头无两，弟子们看自己的眼神都有些嫉妒和羡慕了，就连自己也觉得舒心畅快。

    是不是自己有些飘飘然了，所以才会言辞行为之间不够低调，归根结底，祸事也是自己不小心才导致的，这也算是给自己一个教训吧！

    水柔慢慢的回味着自己这几年走过的路程，心中有了明悟，人生起起落落，好似朝阳与落日，更像是人间的生死变换，都是因果循环。

    这一刻她识海的瓶颈慢慢的又松了几分，变得极薄了，这一回她平静极了，好像觉得理所当然了，心里已经有了准备了，剩下的事就是找个地方结丹就好了。

    水柔再次清醒时，是被一阵轰隆的雷声给惊醒的，她听到雷声才恍然记起玄墨要渡劫了，赶紧从海面游上岸。

    走进阵法，将阵法全部启动，和御寒一起坐在外层的阵法等待，这样才不会被雷劫给卷进去。

    “怎么样了？”水柔问道。

    “还不清楚，刚开始！”御寒摇摇头。

    这结丹是三道雷劫，凭个人的修为强弱，而受到的雷劫强大程度不同，修为越高的人，雷劫自然会更厉害些，修为弱点，雷劫也响应的弱些。

    水柔看着天上的乌云密布，甚至还有火烧云在飘动，怎么这架势比东方明玉的元婴劫还要厉害几分啊！

    她摸着下巴琢磨着，这雷劫的样子不像是人修的劫难啊！怎么瞧着像是兽族的雷劫啊！只有兽族化形时雷劫才会这样夸张的。

    不管水柔怎么猜测，玄墨已经开始渡劫了，天上的火烧云越来越厉害了，第一道雷便是带着火焰的火雷直劈向玄墨的洞府，当场就将那座临时开凿的洞府给劈碎了，其他书友正在看:无尽剑装。

    玄墨稳稳地盘坐在蒲团上，浑身上下腾起了通红火焰，可是水柔却瞪大了双眼显得惊讶极了。

    “他……，他是朱雀啊！”水柔惊的跳了起来。

    玄墨额头上现出了三跟火焰形状的金色翎羽，那是朱雀一族的特征，是血脉的象征。

    “娘了个嬉皮的，老子竟然碰到朱雀了，他也是仙界下来的，竟然敢蒙老子，尼玛的，弄这么大动静，早知道老子不来了！”水柔一遍骂一边从兜里往外掏东西。

    御寒显然也被惊住了，傻呆呆的愣在那里，怪不得他总是感觉有点怯呢，原来人家血脉比自己纯的多了啊！

    水柔翻了个白眼，怒吼一声，“你站着干啥呢！赶快过来帮忙啊！一会人修看到动静就会过来了！真能给我找麻烦！”她嘴上嘟嘟囔囔的一个劲的抱怨，可是手里的动作却是不慢。

    她不断地在阵法中的各个节点上，再次补上符隶，这回也是分三层，外围用七品的普通符纸的符隶，中间用六品的符隶和仙符夹杂着来，最里面则全是用仙符隶，正好是一套五行八卦阵。

    原本还想着能省则省的，现在被玄墨这家伙一搞，东西反倒不够了，等他恢复过来，非得要他赔偿自己不可，我画点仙符隶容易么我！龙尾的鳞片都快被我拔光了，真是的！

    因为仙符隶并不够，只能用其他普通的来代替了，这样在补充三层阵法，怎么的也能扛一阵子了，就算来了元婴期修士，也能撑一会了。

    御寒也反映了过来，不管怎样，也是大家都是兽族，总不能让人类捡便宜吧！

    “你认识他么？”御寒小声地问水柔。

    水柔一脸怒气，没好气的说，“我也希望我不认识他啊，我的军阀生涯！”无奈的叹口气，不认识的话我早跑了，干嘛留在这吃力不讨好啊！

    “你真的认识他啊？他是谁？”御寒显得很吃惊，没想到竟然还是认识的。

    “他是凤族族长的儿子，真名叫南宫墨，字玄墨。不过以后你可以叫他小胖哥！”水柔眼珠一转，似乎是想起了什么嘿嘿坏笑。

    御寒看了看玄墨，有点纳闷，也不胖啊？怎么叫小胖哥呢？不过他也不敢问，更不敢叫，血脉的差距决定了低位的尊崇，这是兽族的法则，是铁的定律。

    水柔也没有解释的意思，而是不停地在阵法的节点上布置着符隶，最后手里留了一张仙符，就是那张捆锁仙符。

    当她布置好后，第二道天雷如约而至，这一次玄墨一张口吐出了他的本命法器，火羽剑！

    火羽剑在空中与天雷迅速的一接触后，立即回到了玄墨的丹田，第二道天雷是一道紫色的天雷，这紫色的天雷还燃着一层薄薄的火光。

    尽管这火光比刚才第一道天雷要小的多了，可是威力却是更大了，紫色的天雷砸在玄墨的身上，顿时他的身影开始虚晃起来，整个人一晃眼现出了本体，一只巨大的红色朱雀，鸟头上带着三根金色的翎羽，尾后拖坠的是长长的七彩尾翎，浑身上下燃烧着红色的南明离火！

    凤凰真火也分等级，这南明离火是凤一族最顶级的天火了，也是王者的象征。

    直到这一刻，水柔才看清，原来玄墨的火一直都是南明离火，是他没有露出真实的实力来，所以她才会误认为是凤凰真火。

    凤凰真火和南明离火其实很相像，都是红色的，但是凤凰真火见到南明离火是低头的，因为南明离火才是王者，颜色略微偏向朱红色，华山仙门。

    “南明离火啊！”御寒幽幽的一声叹息。

    “哼！让天雷砸死他最好了，哼哼！”水柔黑着脸诅咒玄墨。

    “你之前对他态度不是还行么？怎么一见到真身反而不高兴了啊！”御寒很奇怪水柔前后反差的态度。

    “谁让他小时候后老欺负我来着，死胖子！疼死你才好呢！”水柔看着玄墨疼痛难忍的在岛上翻滚，心中忍不住觉得痛快。

    “小时候？”御寒带着好奇八卦的眼神盯着水柔。

    水柔清咳了两声，反而什么都不肯说，说什么哇！难道说自己小时候被他欺负得很惨！被他打的满头包么！

    “你既然认识他为什么之前在门派没有认出来啊？”御寒问道。

    水柔撇撇嘴道：“他小时候就是一只红色的小胖鸟，和麻雀差不多大，便成人后也不过是个小正太，和现在差了十万八千里，再说我出生的时候他随他父亲一起来给我庆祝满月的，玩了几天就回去了，都这么多年没见了，我那还认得出来啊！”

    “他不在仙界修行，为什么跑到人间这灵气稀薄的地方来啊？”

    “我哪知道啊！你问他啊！”水柔也很好奇这一点。

    就在二人好奇的时候，远方突然传来两道遁光，看那速度修为也低不了，而此时第三道天雷终于轰然咋下。

    情势危急，水柔和御寒二人一对眼，脸色都变不得好看起来。

    下个星期双更，继续求个粉红，谢谢给我投粉红和打赏的大大们，鞠躬感谢！    	

第一百四十九章找茬

   水柔看着越来越近的遁光，拧着眉头，“能看出来那人什么修为么？”

    “两个结丹后期修为的人修，帝王歌！”

    “好么！我非的跟玄墨多要点利息不可！一人一个！实在不行就分开他们！”水柔也没招了，这是唯一能想到的办法了！

    而此时，第三道天雷带着一团白色的火光好似火星撞地球似的，带着巨大的威势轰向了玄墨，此时的玄墨被包围在一片火海中，整个岛屿都在震颤着，漫天的红光让这一片海域变得极为醒目！

    眨眼的功夫两个结丹后期的修士到了岛屿跟前，是一男一女，两人修为都在结丹后期的样子。

    水柔悄悄用兽语传音，“你对付男的，我对付女的！我出去，你放进来，分开对付！要是不行就机灵点，随机应变！”

    御寒微微点头，目前的形势只有分开他们才是最好的退敌办法！

    二人显然是同门修士，女修士身穿一套极为妖娆的红纱薄裙，漏着肚脐，身材妖娆，轻薄的红纱映衬着白皙的肌肤，惹人遐思，其他书友正在看:重生不嫁豪门！

    这女修举手投足之间带着无限的妩媚，容貌虽不是最美，却有那茉莉般的娇羞之姿，楚楚可怜的眼神，眼角微微上挑，轻颤的眼帘，纤长的睫毛好似蝴蝶的羽翼，带着欲说还休的轻愁，勾魂媚态融入在轻颦浅笑中，让人过目不忘，情迷沉醉！

    水柔微微的皱起眉头，怎么瞧着这二位不像正经人呢！一念及此赶紧给御寒传音，“小心那个女人，我估计她学过媚术，你莫要着了道！”

    御寒厌恶的瞪了一眼那女修。心中止不住泛起了恶心。

    “二位道友，我们是路过此处的，见有人渡劫，可有需要我们帮助的地方，道友尽管开口，我等皆为正道人士，理应守望相助！”女修唇角微扬带着浅浅的笑意。

    水柔冷笑一声，“我们不需要帮助，你们离开就是最好的帮助了！”

    女修却是没听一般，只是自说自话。“不知道友可否打开阵法，让我等相助啊！”

    水柔一口怒气顶在心口上，气得浑身颤抖，相助，助你奶奶头，人家渡劫关你什么事啊？渡劫时旁人离得近了，都会受到波及，劫雷都会变大的。你丫的要相助，简直是满口喷粪，诛心之言！

    水柔脸色一变，冷然道：“道友打的什么主意，大家心知肚明，你们也不用多说了。有本事就亮出家伙，大家手底下见真章吧！”

    女修眼眸精光一闪，“哼！真是敬酒不出吃罚酒，有种就出来。老娘要扇烂你的脸！”

    水柔冷哼一声，连阵法都不开。直接一脚穿过了层层防御，来到阵法外。手中的法杖一挥，三道水雷直接朝二人挥了过去。

    而御寒则紧跟着水柔的脚步走出了阵法，将所有的防御留给了玄墨，主人要谨守承诺，那他愿意陪着主人一起战斗，哪怕去死，其他书友正在看:富贵娴人！

    旁边一直保持沉默的结丹男修，忽然一挥手，一道火舌朝水柔窜了过去。

    危急时刻，御寒一挥剑，射出一道冰雾，将火舌拦下，在冰雾的作用下，火舌很快消弭无踪。

    “你的对手是我！”御寒冷声道。

    男修冷哼一声，一翻手取出了自己的宝剑，剑尖一条，一击杀招便朝这御寒凌厉的攻了过来。

    而那边水柔则和结丹女修斗了起来，水柔到底还没有结丹，和结丹女修的实力差的还有点远，一直处于躲避拖延的状态中。

    好在水柔的破影步法已经到了极致，速度已非常人可比了，即便是结丹修士也抓不住她，但她要想胜过结丹女修，也是不可能的，不过水柔并不打算期望自己能赢，毕竟实力的差距摆在那里呢！

    她要的就是拖延时间，只要拖到玄墨醒来就足够了！

    结丹女修和水柔缠斗了一会，立即明白了对方的意图，眼眸一冷，拿出了一跟玉箫，放在唇间吹奏了起来。

    声音如泣如诉，让人禁不住想要流下眼泪，手底下的动作似乎也变得慢了很多。

    水柔冷哼一声，一翻手也取出了自己的古笛，吹起了乐曲，乐曲清凉高昂，带着神奇的安抚之力，死死的压制住了萧瑟的箫声。

    二女修在这里斗得欢快，玄墨那边的情形也是极其危急，第三道雷电带着极其厉害的天火将他狠狠的砸中。

    他此时正在艰难的炼化着体内的天火，这对他将来的修行是很重要的，其他书友正在看:鸿运满堂。

    身上的疼痛早已麻木了，就连神识都痛得死去活来的，可是此时他听到好听的曲子，让他焦躁的心安定了下来，这让他精神一震，加快了炼化的速度。

    结丹女修的箫声未能影响到玄墨，这让她非常的气愤，眼看着到嘴的肥肉就这么飞了，她岂能甘心。

    她与男修对视一眼，二人迅速的后撤，背靠背站在了一起，二人身上同时腾起了青红二色的光芒，渐渐地这两种光芒好似在相互融合一般，光芒越来越盛了。

    “不好，快回去！”水柔惊叫一声，一把拉起御寒脚一伸，就回到阵法之中。

    没想到这二人竟然是道侣，还有双修功法的道侣，这回真是玩大了！

    她从来没有对付合体功法的经验，此时完全不知道该怎么做才是正确的，脑子里更是一团乱麻了。

    冷静，一定要冷静，想想该怎么做才是最有效的防御！水柔站在阵法里到处乱转，却始终想不出一个好的办法。

    幸好这合体供法术需要的时间是比较长的，一时半会不是能够施术成功的。

    就在这时玄墨感受到了危险，从入定中醒了过来，看到二个人在阵法外逍遥攻击水柔二人，一时之间怒从心中来，竟敢叨扰我渡劫。你们该死！

    一道红色的火舌直接从真发出冲了出去，一下子扑到了正在努力施展法术的二人身上，因为突如其来，加之玄墨的火舌速度极快，二人完全没有防备，一下子就给扑了个正着。

    女修修为略低一点，当场就被就被烧死了，而男修也被烧得只剩下半个身子了，就连护持水柔他们的阵法也给烧得七零八落了。

    因为阵法内水柔害怕被攻破，又补充了很多的符隶，末世之丧尸队长。这下可好了，爆炸声此起彼伏的，接连响起，好似采了地雷阵一般，只把这二人炸的是无处藏身，到处乱窜。

    “你丫的玄墨，老子跟你没完！”水柔气的破口大骂，有她这么倒霉的护法么。便宜没占着，到给自己的符隶炸的七零八落的！

    而此时玄墨已经完全炼化了天火和天雷，成功渡过了雷劫，天地元气开始缓缓的降下。

    水柔一看赶紧和御寒一样随地而坐，吸收其天地元气来，这可是最浓郁纯净的元气。不吸收可是浪费了。

    那二位结丹修士一死，连神魂都没来得及逃跑，死得透透的了，尸体沉入大海。立即就被海兽们给分吃了。

    只有两个储物戒子被水柔给捡起来了，也来不及看。先洗手天地元气最重要，她一张口吐出龙珠在头顶闪烁。御寒也将龙珠吐出，全力吸收其天地元气。

    当天地元气缓缓消失的时候，水柔和御寒将龙珠收回体内，玄墨也醒了过来，此时的他已经正式化形了，成为了结丹修士。

    玄墨一身红色的长袍，额头眉心处有三道金色的火焰闪闪发光，那是朱雀的头顶的翎羽，漆黑如墨的眸子，好似璀璨的星辰，耀眼灵动，挺翘的鼻梁，微薄的红唇轻抿，将他的俊逸妖孽的容貌映衬的更加出色了。

    通身的气质在一身红衣的衬托下，显得高贵优雅。

    玄墨缓缓的将披散的长发梳起，在头顶挽了个发髻，用白玉簪子固定住，整个人立刻精神抖擞了。

    他站起身缓缓地朝水柔走去，狭长的凤眸带着几分促狭，“柔儿？还记得我么！”

    水柔翻了个白眼，脑袋一别，“不认识，异界生存守则！”

    “真的不认识我了！我记得你小时候白胖白胖的，很像蚕蛹呢！”玄墨轻笑一声，眼波一转，波光潋滟。

    “你这个死小胖，不许你到处宣传我小时候的事，不然我告诉你爹，让他收拾你！”数日偶一下子炸毛了，噌的站了起来，指着他的鼻子张嘴就骂。

    “其实胖蜥蜴的外号也蛮好听的么！”

    “你才胖呢！哼！你小时候胖的都走不动路了，你忘了！小胖哥！”水柔得意洋洋的大笑。

    玄墨脸瞬间黑了下来，屈指照着水柔的脑袋狠狠一弹，当即痛的水柔哇哇大叫，“不带你这样的！结丹了你就欺负人啊！要不是老子拼死护着你，你这会早死翘翘了！你有没有良心啊你！”

    玄墨占了便宜，心里舒畅多了，邪魅的一笑，“谁让你修为比我低呢！你注定要被我欺负了！”

    “你要不要脸啊！年长我十多岁呢！现在才刚结丹，你好意思和我比么你！”水柔气的跳起来骂他，身高也比人家低了一大头，我怒！

    御寒无奈的叹口气，到一边去收拾阵旗去了，他们一会得离开这，动静闹的有点大了，估计一会就会有人过来了。

    玄墨得意的扬了扬下巴，“我修为高是事实，你生气也没用，有本事早点结丹打败我不就好了么！”

    水柔一口气顶在胸口，上不去下不来，这人天生就和自己作对的，不知道水火是天敌么，等老子结丹，专门灭你的火，看你还神气什么！

    “我大人有大量，不和你这个小人一般见识，走人了小胖哥！”水柔咬牙切齿的往外蹦。

    今日双更，撒花庆祝我变勤快了！    	

第一百五十章闭关

本文内容仙福龙缘150章节，如果你喜欢仙福龙缘150章节请收藏仙福龙缘150章节！
    玄墨和水柔三人迅速的离开了这座小岛，乘坐飞船离开了此地，恋爱高手。

    路上玄墨问道：“你打算去那里？”

    水柔摇摇头，“不知道，找个地方结丹呗，还能去哪里，魔法少女奈叶之绯红幻想！”

    “海上已经不安全了，得重新找个地方才是，咱们需要好好的想想！”玄墨用手轻轻的叩击着桌面沉思。

    水柔翻他一个白眼，“我不带你去，我有御寒为我护法就足够了！”

    玄墨冷眼扫了御寒一眼，垂下眼帘，“不行，我必须跟去，你渡劫动静不会比我小，御寒一个人怕是撑不住的。”

    “哼！那我也不领你的情！”水柔很任性的把脑袋一扭，不去看他。

    “呵呵！防心还怪重的，我什么时候出卖过你，你呀！把该防得人防住才是正经的！”玄墨淡淡一笑。

    水柔扭过头冲他呲牙，“什么叫该防的人啊！哼！”

    “东方明月的事你还没有吸取教训么？要不是你三天两头给人家送礼物，她怎么敢出卖你？你要知道人心是养大的！她虽然也是受害者，但未必没有打着寻宝捡漏的念头，他们同为结丹修士，怎么会那么容易被绑住，是你把她的心养大的！”玄墨脸色严肃，一本正经的训斥水柔。

    水柔这回却没顶嘴，低着头认真的说道：“是的，是我做错了！哎！”

    玄墨看她难过的样子，也不好再说什么了，终究叹口气，转了口气，“柔儿。你要明白我们是神兽，和人类不一样的，这一点你不能弄错的，不然下场会很惨的！哪怕是百里峻若是知道你是神兽，你觉得他还会像现在这样对你么？”

    水柔默默点头，趴在桌子上把脑袋埋了起来，心里空落落的，脑子里总是有点乱，老是在人类和神兽之间，转换不清楚身份。她不明白自己到底算是人类还是神兽呢！

    她有人类的灵魂，神兽的血脉之躯，这本身也许就是一个矛盾吧！

    她既不能见到人类就杀，也不能背叛兽族，将来还要维护兽族的利益，那自己……，她有点困惑，天下极尽！

    玄墨没有再说什么，他知道水柔需要点时间来搞清楚自己的身份。她下来时年纪太小了还没有兽族固有对人类的仇视情绪，对人类难免有些仁慈了，确实不知道人心难测啊！

    玄墨以为水柔只是年轻善良不懂人心的缘故，却不知道她打芯里就是个人类啊！

    飞船里沉默了很久，水柔突然开口道：“去云中城的山脉里渡劫，去那里最合适！”

    玄墨微微想了一下。慢慢的露出了笑容，“好！的确是个好地方啊！就去那里好了！”

    说罢飞船立刻掉转了方向，朝云中城的方向飞去。

    “你要跟我一起去么？我不知道自己需要多久才能突破呢！这样不耽误你时间么？水柔很好奇他干嘛非要跟着自己呢！”

    玄墨笑了笑，“无事。我不打算再回门派了，等你结丹后我回去妖族那里去转转。顺便看看鸟族有没有可以提携的族人，对了我建议你也不要再回门派了。你得罪了东方明月，虽然她被关了起来，但你和百里峻的关系也不如当初那样纯粹了，倒不如去外面游历的更好！”

    水柔不是没想过的，“可我店里的生意还挺好的呢！再说我也需要灵石进阶啊！就这么舍弃了，我有些舍不得呢！”

    玄墨一挑眉，“这算什么大事，让御寒为你跑几趟交代几句不就得了么？实在不行就和李家合作好了，这样你也没有了后顾之忧啊！等你将来有了能力的时候来给门派报个恩就行了！”

    水柔低着头沉思起来，这也不失为一个好办法呢！

    紧接着玄墨又说道：“上一次百里奚查南宫琪的事情你还记得么？”

    水柔愣了一下，点点头道：“记得啊，不羁天师！怎么了？”

    “前段时间听说门里又死了一个低阶弟子，元阴很醇厚的！而就在那段时间里南宫琪正好外出！我就奇怪了怎么每次有女孩死掉，他都正好在外面啊！”玄墨摇摇头，眼神中充满了鄙视之意。

    水柔面色有些难看，沉声问道：“你这是什么意思？南宫琪和我没有半点关系好不好！”

    作为女修，她最恨别人说夺取元阴的事了，这是她的禁忌之一，对这样的人她绝不会手软的。

    玄墨瞪了她一眼，“真是笨到家，百里奚的派出的人发现南宫琪曾对你有过企图，还曾跟踪过你，不过你很少出门，后来又去了海域，回来之后不肯再出门，估计是他找不到机会，所以你才逃过一劫！”他眼神微微的有些暗。看上去阴晴不定。

    水柔面色黑沉，她没想到自己也被人盯梢过，这让她心里极为愤怒，恨不得现在就回门派杀了南宫琪。

    “你有证据么？”

    “要是有证据，南宫琪还能这样逍遥么！只不过是一些比较明显的线索罢了！而且最近他的修为又涨了，听说已经开始闭关准备结丹了！”玄墨冷嘲道。

    “那也不能证明南宫琪就是凶手啊！”水柔脸色很不好看。

    “百里奚的派出的人在跟踪术上很有一套，他养了一只追踪蝶，丝毫没有灵气，完全不会被发现，这人跟踪南宫琪有一段日子了！发现他跟踪你不成后，正好遇到同门的师妹，你也知道南宫琪在门中很受女修欢迎，二人一拍即合，最后南宫琪很顺利的夺取了这位师妹的元阴，最后却为了不将自己的秘密泄露，将人杀死！整个过程都被他看在眼里，却没有证据，百里奚也只能作罢！”

    水柔眼眸闪烁着棱光，恨恨的骂道：“没想到南宫琪竟然是靠着这种方法进阶的，我还以为他真的是精英人才呢，其他书友正在看:苍冥之青渊！真是知人知面不知心啊！哼！别让我遇到他，遇到他我非要他的命不可！”

    玄墨鄙夷的笑道：“他筑基时就干过一次了，吃过甜头了，也留了下隐患，再次进阶就必须弄到元阴，所以才一次次铤而走险！本来是找你的，你是水系的，最合适他了！但是你这丫头素来谨慎，又是个好运气的，所以才躲过他的算计！”

    水柔叹口气，“这是他自己选择的路，既然百里奚已经插手，就一定会告诉我师傅的，南宫琪的好日子不会远了，师傅不会留着这种人败坏门派的声誉！”想通了这个关节，她只是冷淡地笑笑，到底是别人家的事情，自己还是要把重心放在结丹上才好。

    “算了，终究是别人的事，我既然已经想好了要离开，这些事不会再放在心上！”水柔浅浅一笑，将这些事抛在脑后。

    “你能这么想就好！不如你也和我一起去妖族联盟吧！”玄墨突然建议道。

    水柔摇摇头，“我结丹后打算去海域内层转转，主要还是以提高自己实力为主，我想回家，回家找我爹娘去！”声音有些低哑。

    “好吧!我不勉强你，不过只要你记得小胖哥永远不会背叛你，也不会欺骗你，更不会暗害你！我们永远是朋友，背靠背的朋友！”玄墨一字一句极其认真地诉说着。

    水柔没有看玄墨的眼睛，只是低着头呢喃道：“我记住你的话了！假如有一天你不能遵守承诺，那我们就是仇人！在我的字典里只有三种人，一可以两肋插刀的朋友，二陌生人，三敌人！”

    玄墨眼神灿亮，唇角微扬，“我相信我们会是最好的朋友，现在如是，将来如是！”

    水柔笑笑闭上眼开始修炼，不在回答他的话，她知道他们两家是世交，玄墨不会害自己，起码现在不会，他们之间并无冲突的利益纠葛，看在大家都是神兽的份上，还能一起守望相助，但将来回到仙界，那可就未必了，走着瞧吧，其他书友正在看:穿越虚空之侠盗猎车手！人都是会变的不是么！

    三人在飞行了快二个月后，终于抵达了云中城，他们并没有进入云中城，而是直接进了云中山脉的最深层。

    这里一如既往的黑雾压顶，再次来到这里，水柔心中感慨万千，当年来这里时，自己还要靠着摆小摊挣灵石花，那时候连丹药都买不起，只能看一看而已。

    像那么苦的日子自己都撑过来了，现在情况便好了，还有什么事是自己过不去的呢！一切都会变好的！她一直这么坚信！

    三人深一脚浅一脚的在森林里行走，期间玄墨问道：“你要找什么？”

    “找一个大妖的旧址，那里不会受到打扰，轻易也不敢有人修去探险，最适合结丹了！”水柔喘口气，不知是不是回到当初的地方，心情也很愉悦。

    三人走到了森林的伸出，终于让水柔找到了一个洞穴，是大猿猴遗留下的洞穴，看着废弃很久了，不过整理一下还是能用的。

    最主要的是环境很适合，背靠着悬崖，前面一览无遗可以看到情况，左右两边也是山壁，无遮无拦，很难藏人，非常阿红。

    水柔在周围察看了一圈，满意的点点头，“就这吧！渡劫也方便点！”

    玄墨也觉得不错，“成啊！我在旁边开个洞府，你去闭关吧！我来给你弄阵法，我这有两套好的呢！”

    水柔看御寒也点点头，心里顿时踏实多了，“成，我整理一下洞府，就闭关了！”

    二更，求个粉红！    	

第一百五十一章结丹

    水柔收拾好洞府就开始闭关了，这次她没有进入空间里，而是就坐在洞府里开始修行，其他书友正在看:妖灵传说。

    她先将炼神决默默的修炼了好几天，直到自己心如止水了，才关闭了五感，进入深层的修炼当中。

    为了这一次结丹她准备的时间很长了，五行的道意都已经小圆满了，而水系最为出色了，道意也是最通透的。

    她默默的修炼着龙神诀，一圈一圈的运行着功法，看着体内丹田里灵液已经达到了饱和，平时修炼时她很注重压缩体内的灵力，如今丹田内灵液已是几近粘稠，多到一滴都挤不下了，牙医已疯狂。

    水柔心情极为平静，慢慢地开始压缩体内的灵气，让丹田的灵气转动起来，浓郁的灵液努力的压缩了起来，当达到极限时，水柔猛地放开禁制，灵也化为金剑一鼓作气的朝瓶颈刺了过去。

    一下，一下，又一下，瓶颈开始有了晃动，但依然没有破裂，虽然瓶颈只有薄薄的一片，可是要想冲破它却是非常艰难的。

    水柔不甘心，若是这样失败了那日后一定会留下阴影的，再结丹时肯定会畏首畏尾的，那可就糟了！

    她心一横，那股子悍劲也上来了指挥着灵气剑朝着一个点猛揍，我就不相信，你还能坚不可摧了！

    不知道刺了多久，终于瓶颈出现了一丝裂缝，水柔心中大喜，越加卖力的朝瓶颈疯狂的冲撞着，不达目的誓不罢休！

    她靠着二了吧唧的蛮劲硬是将瓶颈给冲破了，一刹那间，便感觉道体内被蜂拥而来的灵气灌溉身体，浓郁剧烈的灵气犹如狂风暴雨一般。肆虐着水柔的身体。

    经脉几乎是在瞬间就破裂了，她没想到结丹的灵气会如此强劲，可是现在却也顾不得这些了，不得不打起精神强行运行功法，一遍一遍的梳理着体内的灵气，将灵气不断地压缩在丹田内。

    渐渐的灵气越来越多，身体终于承受不住，开始将灵气压缩成圆，渐渐的一颗金丹形成了，纯金色的内丹看着上去金灿灿的。霎是好看！

    水柔这一愣神的功夫，金丹晃动了起来，眼看着就要消散了，她吓得赶紧运行功法，将金丹赶紧巩固下来。

    这时水柔恍惚间好似看到了娘亲的笑脸，甜美柔和的声音，“柔儿，我的丫丫，其他书友正在！”

    水柔心头震动了一下。她知道这一切都是幻像，虽然很美好却是能致命的，脸上不知何时早已泪流满面，她狠狠的咬破舌尖，任由腥甜和疼痛提醒着自己必须清醒。

    娘亲的声音越飘越远了，她的心好似空了一块。鲜血淋漓的！

    带着眼角的泪水，水柔努力地巩固着金丹期的修为，就连体内的龙珠也开始拼命地闪烁起来，加快了转换灵气的速度。原本有些透明的龙珠，此时竟然隐隐的透着浅浅的蓝色。好像漂亮的水晶球一般，通透迷人！

    就在此时水柔却突然醒了过来。抬起头仰望天空，雷劫要来了！

    此时洞府外已经是乌云密布红云漫天，浓黑的乌云不断地朝水柔的洞府飘了过来，空气中带着一股令人心悸的压力。

    四周的鸟兽感觉到这股天威，都四散奔逃跑的远远地，周围连一个鸟兽都没有了。

    此时第一道天雷无声无息的降下，竟然是透明的水雷，水柔脸上无悲无喜，静静的坐在洞府中，准备全力靠身体承接下这第一道天雷，这是淬体最好的东西了。

    天雷准确无比的击溃了洞府，丝毫没有减弱它的气势和攻击力，毫不手软的击打在水柔的背上。

    “唔！”水柔咬紧牙关，尽量不让自己痛呼出声。

    水雷在身体的各处肆意的游走破坏着，将身体的经脉和骨骼再度打碎，这个时候她的自愈能力开始启动，不断地替她修复身体的大小伤患。

    但天雷却不肯这样放过水柔，她这头一边修复，那头就继续撕裂破坏，速度快到都来不及修复了。

    但水柔依然努力地运行功法，炼化着这些水雷，虽然她的速度很慢，连水雷的十分之一都没有，但她却极为执着的不肯放弃，其他书友正在看:龙鳞道正传之中华贵族。

    酥酥麻麻的痛感传遍全身，连绵不断，好似潮水一般，一波退了，一波又来了，好似没有尽头一般，让人看不到希望。

    水柔紧守灵台，只有一个念头，再坚持一会，只要一会就好了！

    第二道天雷再度落下，这一次却是紫红色的天雷，这紫色的劫雷威势更强，攻击力更猛，至于水柔能不能受得了完全不在考虑之内。

    紫色的天雷已是极为厉害的雷劫了，而且这儿到雷还夹杂着天火，这更让本已饱受重创的身体，更加的出现颓势了。

    第二道天雷出现时她仍然是用本体去承受，她知道自身承受的越多，依靠的东西越少，那将来的实力就会越强。

    紫色的劫雷完全不同于水雷，这次更加的疯狂和暴虐，自愈能力根本没了什么大用，几乎来不及修复就被洪水一般的劫雷冲撞的四分五裂。

    天火也在体内横冲直撞，将她的骨骼燃烧了起来，那种痛是痛若骨髓的疼，这一刻她终于明白什么叫求生不得求死不能，这才是人间炼狱的折磨！

    每一息的时间对于水柔来说都是度日如年，折磨的水柔只想抱头撞墙，恨不得让自己立刻死了就清净了，就解脱了！

    折磨还在继续，水柔疼的连神识都已经不清楚了，她早已便做本体伏在洞府内，浑身上下都燃烧着紫色的天雷，体内是天火在作祟，里外都是痛苦，浑身上下无一处不痛。

    这时她感觉到第三道天雷要来了，而龙珠则自动从体内脱困而出，伏在水柔的头顶幽幽的闪烁着。

    水柔不知道自己还能不能撑得住第三天雷了，她只觉得疼痛也会死人的，轩辕艳史！现在除了本能的运行功法之外，真的不知道自己还能做些什么，其实什么也做不了，就是现在不想结丹那都由不得自己。

    第三道银色的天雷轰然砸下，水柔只觉得一瞬间她好像被雷网给包围了，那绵绵密密的疼痛已经不断什么了，更让她难耐的是连神识都疼痛了起来，只觉得自己好像要死了，身体仿佛轻的要飘起来了。

    她什么都不知道了，或者什么感觉都消失了，已经疼得麻木了么！还是她死了呢？为什么没有痛感了呢？

    水柔有些奇怪自己现在的状态算是什么呢？她忍不住让自己想一想，她害怕再不动动脑子，就真的要死掉了呢！

    不知过了多久终于有感觉到了一丝疼痛，心里忽然间庆幸了起来，能感觉到疼痛就说明自己还没死，还活着呢！活着真好！

    这是她发现龙珠不知道何时已经回到了丹田，慢慢的朝旁边的那颗金丹蚕食起来。

    她有些疑惑不知道龙珠在做什么，但相信龙珠是不会害自己的。

    龙珠用了很久的时间才将金丹完全的蚕食掉，被它围在了龙珠内，浅蓝色的龙珠可以清晰地看见，里面包了一颗漂亮的金丹。

    水柔微微笑了笑，脑子渐渐地清醒多了，她知道自己成功了，艰难的雷劫被自己闯过去了。

    一股浓郁的天地元气朝自己蜂拥过来，她立即将身体盘坐起来，开始努力地吸收天地元气，这是巩固结丹初期修为最好的时候。

    此时的龙珠也剧烈的闪烁着，生怕自己吸少了灵气，就吃亏了似的。

    当天地元气散去的时候，水柔的修为也基本稳定了，只要在回去闭关一段时间就可以了。而她的经脉比之前宽了一倍有余，骨骼也变成晶莹剔透的玉质了，更加的坚固强韧了，其他书友正在看:品玉行。

    当她睁开眼走出洞府的时候，发现地上还有两摊血迹，而玄墨和御寒守在洞府外，浑身带着浓郁的杀气。

    看来自己这一次结丹那也不平静啊！是啊那么大的动静怎么会没人来呢！

    “你们还好吧！”水柔问道。

    玄墨看着水柔微微的有些愣住了，此时的水柔没有丝毫的掩饰，头顶上是两只红色的龙角，一双紫色的眸子好似水晶般通透美丽，挺翘的鼻梁，唇若朱丹，粉嫩诱人！

    白嫩的肌肤泛着水润的光泽，修长的脖颈透着玉色的流光，身上穿了件紫色的轻纱长裙，层层叠叠的轻纱下是曼妙的身材，若隐若现的长腿更是惹人遐思！

    因为刚刚渡劫完毕，水柔还来不及整理自己，就走了出来，看到玄墨傻呆呆的样子，不禁疑惑道：“玄墨你怎么了？”

    玄墨轻咳一声，脸微微的有些红了，“你看你身上还带着股臭味呢，去洗洗再出来！”

    水柔看看了看自己，闻了闻没有臭味啊！自己是水灵体并没有那么多的杂质，想了想算了，也的确是有点脏了，应该换件衣服是真的！

    转身又回了洞府，闪身躲进空间里，发现空间里也是大变样了，空间里的泉水升级了，温泉更加的清澈透明了，雷罡泉则闪动着紫色，银色的雷电，比以前更加厉害了，相信此时再去泡泉水对淬体的作用会更大了。

    而冰灵泉则是呈现浅浅的白色，白雾已经消失了，可身手一试就立即被冻住了，寒冷的程度比以前可升了不止一个档次了。

    今日双更，下午还有一更！求个长评行么？(*^__^*) 嘻嘻……    	

第一百五十二章再来海域

        水柔又来到第二层的灵田，发现灵田再次扩充了近百亩灵●一下子空出了很多灵田来，水柔满意的笑了，等回头抽空要将这些灵田全都种上灵树和灵药。非常文学

    这时她突然感觉到自己的空间好像有第三层来着，她身影一动，来到了全新的第三层，发现这里倒是地方很大，有大片的徒弟，这些土地都是五种颜色的，分别是黑色，青色，红色，黄色，蓝色的，每种土地大概有个五十亩地的样子。

    这五种颜色的土地，中间有一个水池，水池里的水是黑色的，只是他还不知道是干什么用的呢！

    先不管这些了，回头慢慢研究也使得，水柔快速的回到第一层在温泉里洗了个战斗澡，换了身白色的蚕丝道袍，这次她用的则是千年的蚕丝炼成的裙装，不仅防御效果极好，冰凉的舒适的感觉也最适合她这个水系的。

    出去之前，水柔再次将自己化妆了一下，不过这次不用狐族的蹩脚的化妆术了，结丹后实力大涨，法术也比以前多了一些，其中就包括化形术。

    如今自己想易容成什么样都可以，而且因为是水系的关系，她易容后全不留任何气息痕迹，非常的方便。

    水柔结丹那后容貌更加的靓丽了，身上也透出了高贵婉约温柔如水的气质，一双眸子更是盈盈如水，肌肤也是水润光泽，看上去美丽迷人！

    将自己易容成一个容貌清秀不打眼的姑娘，之前的那个容貌她已经决定不到必要就不用了，打理好自己这才出了洞府。

    “我好了，我们离开这里吧！”水柔知道这里刚刚发生了一场战斗，还是尽早离开的好。

    “嗯！我们做飞船离开吧！速度快些！”玄墨掏出了自己的飞船在地上一扔，飞船迅速的变大，三人陆续登上船。

    玄墨打开了飞船外的阵法，这外面阵法是可以隐形的，飞船可以无声无息的离开此地·而不被人发现。

    这种阵法要想制作成功，就必须用一种破影鸟的血液来制作，不过与玄墨来说，这都不是难题·他可是血脉纯正的朱雀，鸟族的王者！

    在他们离开后不久，便有元婴期的强者往水柔渡劫的地方赶去，不过却一无所获。这也是水柔他们运气好，之前杀掉的是结丹期的修士，以为能捡到漏，结果被强横的玄墨和御寒给斩杀了。

    而元婴期强者得到消息后赶往出事地点·水柔他们却早就逃之夭夭了！

    玄墨驾着法器再次飞往海域，他要去的妖族也在海域的附近，水柔要去海域的内层闯闯，大家都是同路。*.

    到达海域后，玄墨一个人离开了，他去妖族有自己的事要办，而水柔他们则拿出自己的飞船继续飞行，不适合飞行的地方二人则进入大海畅游·遇到稀罕一点的妖兽就干掉，权当是历练了。

    这一边玩一般赶路，二人的速度并不快·不知不觉当中足足用了半年的时间才来到星云岛。

    这短时间期间内，水柔有时候会进入空间中闭关一段时间，稳固一下修为，顺便将空余的灵田种上灵药和灵树，之前在坊市上买到了几颗荆棘树的种子，也被她种上了，这荆棘树也是神木之一，不过需要的年份很长，若是产生树王，那它的第一根树枝可以用来做法器·是极好

    至于第三层，水柔终于搞明白那黑水是干什么的了，是用来分解法器里的矿石的。

    只要是法器，扔在黑水里，就能被自动分解掉，黑水池会将法器中有的矿石全被分门别类的分离出来·分解后的矿石会被扔在各自属性的土地上。

    而这些矿石被扔在地上后好像生根了一样，开始缓慢的生长起来，这让水柔感到极为惊讶。

    水灵说这没什么奇怪的，如果她的修为高的话，矿石的生长速度会更快的。

    有了这个黑水池，一时间让水柔很是兴奋，将库房里所有的缴获来的法器，一股脑全部扔进了黑水池，结果因为扔得太多，黑水池一时半会没有动静，估计要好一阵才能有反应吧！

    水柔和御寒二人到了星云岛，她二人将修为压制在了筑基后期，以求留一点底牌，他们来到一家租房处，看店的老板是个女修，修为在筑基后期的样子了。

    看到有客来她很是高兴，“道友需要房间么，我们这要不同档次的房间，灵气浓的也有，价格便宜的也有，咱们这是应有尽有！”

    水柔四下里扫了一眼，问道：“灵气浓的房间要多少灵石一个月？”

    老板一下子高兴了，脸笑得跟花一样了，“高级静室一个月要五百个下品灵石，最少要交三个月的，还要交押金！以免闭关时间长了不出来，我们好有预留！”

    “嗯，去看看吧！”水柔面无表情的哼了一声。

    老板领着二人来到阁楼的最高一层，也是三楼，最中间有两间很漂亮的雕花门，老板打开其中一间，笑道：“怎么样，灵气不错吧！我们这正好是个灵脉这里是正中心！”

    水柔在她一开门的时候立即感觉到了一股浓郁的灵气扑面而来，灵气浓郁丝毫不亚于师傅的茅舍，甚至比自己在逍遥门的洞府还要浓呢！

    她对这间静室的灵气还是比较满意的，眼眸转了一下不经意的问道：“安全问题呢？你这里不会有什么监视的阵法吧！”

    老板急忙摇头道：“那怎么可能呢？来我这里的客人什么样修为的都有，其中也不乏有那修为高的散修，以前这屋里还住过元婴期的一个散修呢！刚渡了劫来稳固修为的，我们这点手段在人家眼里还不是笑话么！偷窥别人练功可是大忌，一个弄不好我小命都保不住的，我这里的安全你绝对放心，就是结丹期渡劫都轰不开的！”

    水柔淡淡的点点头，这一点她不是完全相信，但是她也有自己的手段，她手里还有不少阵旗可以用呢！找个房间就是为了让自己有个更安静的环境可以闭关！

    “这样吧！给我们来两件这样的房间，暂时先交三个月的吧！我给你多交三个月的押金若是我不出来不许打扰，多退少补懂么？”

    老板立刻点头，“那是当然的了！你借我个胆子，我也不敢打扰你练功啊！”

    老板很快给他们办好了首席交给他们一人一个玉质的牌子，上面留有二人的神识，并告知，这个牌子才是房间真正开门的牌子，每个门只有这一个牌子，一旦关闭谁也进不来。

    她自己的那个牌子是个木头的，是专门给看房间的客人留的时间只有半个时辰，所以老板说她自己也没有房间牌子，让水柔尽管放

    水柔和御寒一人一间静室，她给御寒留了些阵旗，用以遮掩自己不被别人发现，虽然老板说很安全没有监视的阵法，但还是以谨慎保险为

    她回到自己的静室后，开始里三圈外三圈的布置阵旗在节点上安放了中品灵石，这样这阵旗最少能用半年以上，灵石都不会匮乏。

    布置好阵旗隐匿掉自己的气息和身影后，她才开始着手闭关，这次闭关主要是为了熟悉结丹期的各种功法传承，还有结丹的法术，也需要时间来熟悉运用。

    结丹后她发现了新的法术，首先是防御结界有所升级，比之前的更加坚固，防御能力也更强了。

    第二种是冰晶术由一条巨龙变为了四条，且可以任意在身体周围飞行，冰晶的硬度也比以前强得多了更加厉害了！

    第三种是刹那芳华的升级版，这次是极冰速冻了！可以瞬间将人给冻住，时间速度都比筑基期要快得多了，但依她目前的初期修为，只能施展两次而已，毕竟这法术很耗费灵气。

    第四种最有意思叫做增幅术，使用法杖施展的，用以给队友加成灵力的，时间是一个时辰，在这一个时辰内，队友的实力会突然暴增两倍，可以克制比自己厉害的对手。

    但这种法术也不是没有缺点的，施展了这法术后，施术人和承受人都会有不同程度的脱力情况，施术人最少三天不能耗力，需要静养，而承术人也要修养一天左右，因为法术过后会全身脱力，就是普通的凡人拿把刀也能砍死你了！

    水柔有点纳闷，觉得这个法术简直就是鸡肋，为什么还要学呢！

    这是水灵蹦了出来笑道：“小柔你要知道你将来是要做祭师的人，所以这增幅术对你很重要，是一定要学的！”

    “禺什么我要做祭师，不能做战士呢？”水柔很纳闷。

    “因为你是水系的，最适合做祭师了！”水灵眨巴着眼睛说道。

    水柔撅着嘴有些闷闷不乐，她对祭师一点都不了解，不过祭师很受人爱戴，法力也很高，实力更是不容小觑，只有这样才能获得兽族子民的爱戴。

    而兽族都会有自己的祭师，但神兽一族的祭师又非同小可，他们承担着与天联系的重任，是唯一可以沟通天地的人，也是唯一可以知道天命天机的人。

    祭师在兽族是崇高的职业，但却有着很严格的选拔程序，不是谁都能做祭师的。

    但祭师在得到了族人的爱戴和供奉的同时，就必须为族民们付出，保护他们的安危，解除他们的伤病，消除他们心中的魔障！

    所以水系一直都是祭师选拔的一个重要要求，因为水系的神兽日后不仅仅是会增幅术和水疗术这么简单的两种法术，日后他们所会的法术则是逆天改命，延续生命！

    正是因为如此祭师这个族群才是受到族民们一致的爱戴和信仰，祭师的信仰之力是最多的，但具体祭师要做什么，都有哪些责任和义务，其实水柔还太不明白。    	

第一百五十三章法术

        不管怎么样，水柔都必须要学这个增幅术的，还有几种攻咄性的法术也要在好好的熟悉一下，同时还有一样新的法术是属于辅助性的，叫做幻雾。*非常文学*

    这幻雾使用时会在身上腾起淡淡薄薄的烟雾，能够让看到自己的人心声幻觉，当然这种幻觉是随着人心中的结而来的。

    假若对方是个心狠手辣的人，那么他慢慢地就会想起以前很不越快的事，甚至是自己很不愿意去想起的过往，也就是自己最不愿意面对，最害怕的东西或是人。

    但是如果对方只是一个心思单纯的孩子，那他面对的最恐怖的事情可能只是一直老鼠，或是一条蛇，这说明这人心底单纯，并未做过坏事，所以也看不到太可怕的东西。

    这幻雾其实并不能有太大的伤害，只是可以在作战中，起到迷乱对手心智，辅助作战的效果。

    这几种法术都不是太难，但效果还是很显著的，水柔决定开始好好地练习这几种法术。

    结丹之后，她的神识修为也再次增长了一点点，因为她有事没事的时候就让神识在泉眼变修炼，如今神识已经可以拿起一些很轻的东西了，也可以用神识刀收割几样不复杂的灵药了。

    这样一来以后只要坚持练习，不用人进入空间也可以在空间里干活了，等于将神识一分为二，一心二用了，在外面也不会影响自己太多，一样可以生活自如。

    这对于水柔来说还是很重要的，如果神识可以在空间中运用自如的话，那她就减少了暴漏空间的可能性。

    毕竟人留在外面总比动不动就消失不见要安全的多了。

    水柔一直在静室里修炼，巩固自己的结丹修为，感悟自己的心得，将自己的笔记拿出来时不时的对照修正一下。

    在第三个月的时候，水柔的修为终于算是巩固在结丹初期了，她人在隐灵阵和隐匿阵的帮助下·又在自己失顶的阵法上盖了一块白丝帕，悄悄进入空间之中，着手练习新法术。

    前几样只是进阶，法决并不是很难·但是后几样是新学的法术，必须要做到烂熟于心。

    她站在空间的空地上，对着一个傀儡人瞬间施展了一个极冰速冻术，木头做的傀儡立刻不动了，眼见着白色的雾气快速的游走全身，眨眼的功夫就被冻住了。非常文学

    她算了下时间，这个法术施展要两息的时间·还是有点慢了，遇到高手人家都有时间逃跑了，还得继续练！

    冰晶术的攻击也显得单调了一些，自己还得想想办法，多增加几种攻击的姿势，务必保证自己的攻击多样化才是好的。

    时间一晃而过，不知不觉水柔已经闭关了半年多了，而空间里的空地也让她种上了新的灵药和种子·每日里在泉水中泡澡，淬炼法体，本体比以前也更加的强悍了·现在就是中介法器也很难在她身上造成伤痕了。

    黑水池中的矿石也被提炼出来了，大部分都是玄铁和黄精，还有秘银，只有一种黑色的矿石叫做黑晶的，最是稀少，生长的也极为缓慢，看样子这种黑晶挺珍贵的。

    如今玄铁和黄精是最多的了，秘银也不少，用来制作傀儡绝对很合适的，不过水柔目前没有炼器的打算。

    这日水柔终于将法术灵田里的活都干得差不多了·才决定给自己炼几炉丹药，另外也得给珠珠和赤炎他们准备点饲灵丸啥的。

    自己也需要一点回春丹，培元丹等固本培元的丹药。

    她还是像往常一样取出一个普通的炼丹炉，从随身药田里取了几味灵药出来，因为她的炼丹手艺并不是太好，需要拿些差点的药材先练练手。

    如今结丹之后就有了丹火了·不用再像以前拿燃料来炼丹了，她手一扬一簇蓝色的火焰出现在手指上，她微微的愣了一下。

    看着手指上的火焰觉得有些奇怪，别的修士的丹火都是普通的黄色，怎么自己的是蓝色啊！玄墨因为是朱雀，他的凤凰真火，是红色的，而御寒的因为是冰灵根所以是白色的丹火。

    怎么自己和别人不一样呢？这蓝色的火焰通透迷离，还带着点点银光，看上去好像星辰一样，闪闪发光。而火的温度也比较柔和，并不如凤凰真火那样的灼热，也不如御寒的冷火那样的冷，好似水一般很是温和。

    水柔想了想觉得这应该是属阴的火，因为自己的灵根限制了自身就不可能有阳火，所以暂时为它起名叫太阴玄火。

    这火有什么奥秘不成？水柔对火一道并不精通，所以也实在不理解自己的火有什么不同，想不通就扔在一边不去想了，等有机会找点玉简常识啥的来看看。

    她点燃丹炉，按照往常的程序开始炼丹，这蓝色的太阴玄火对灵药的炼化速度比燃料要快得多，杂质剔除的更加干净。

    不一会的功夫，水柔就炼好了一炉丹药，打开炉盖一看，顿时笑了，这一炉都是饲灵丹，本意是拿来练手的，没想到一炉全成了，共有六颗丹药，有四颗都是中品，一颗是上品，只有一颗是下品。

    这是自己有史以来最好的炼丹成绩了，以前从没有过这样的事，多半能成一般丹就是很好的运气了。

    水柔惊喜过后开始反思自己，炼丹术肯定是没有增长的，难道说是这火的缘故，嗯！再试几次看看！

    紧接着水柔又炼了好几炉不同的丹药，其中有水蕴丹，用来防止心魔的，还有养神丹，甚至还有养颜丹。

    这些丹药无一例外没有一个废丹，基本上都是中品，上品有时也会有一二个，下品有但比较少，到了这会她终于可以确定是自己太阴玄火的缘故了

    虽然她的丹火会增加成丹率，但对她来说并没有什么心里负担，她是水系的，火系的法术基本上学的都是基础法术，对战时也很少会用到，不怕被人发现，大不了以后自己炼制的丹药不往外卖就是了，反正以前的品质差也卖不出去。

    炼碜了自己需要的丹药，就停了手，她打算出关了，在这里也有半年了，该出去转转了。

    水终于走出了静室，而御寒感觉到自己醒了，也从静室里出来了。

    水柔见到御寒的功力似乎又长进了一点，微笑道：“你的修为都已经到结丹初期顶峰了！不错！”

    虽然他的修为比自己高，不过水柔却一点都不嫉妒，御寒是自己的灵兽，实力高对自己也是有好处的，毕竟海域内层还是很危险的。

    御寒扯了扯嘴角，露出一个酷酷的笑容，眼里却满是感激，“要不是有小柔的半滴本命精血，我也没有今天，哦又将精血融合了一丝，实力就达到了顶峰了，还有很多没有融合呢！”

    神龙的本命精血果然强大，自己也不过先后融合了两丝而已，就让自己的实力稳步提升，若是全部融合之后，他相信长生大道上，自己也有资格争一争的。

    水柔淡淡的笑道：“我年纪小，具体本命精血还有那些好处我自己也不知道，这个还要你日后慢慢挖掘才行，不过记得以稳为主，境界提升太快就并不是好事。我打算去内层转一转，修身养性体会一下人情世故！”

    她个人认为自己的境界有点太快了，自己如今也不过才二十三岁，就已经结丹了，这个速度有点惊人了，所以接下来很长一段时间她都打算以稳固修为为主了。

    “嗯，主人去哪里，我就去那里！”御寒很认真的点头。

    水柔笑了，和御寒长时间接触下来，她对于他的性子也有些了解，他这个人性子有点一根筋，认定你就不会背叛，但若是对待敌人手段还是有些阴狠的，这和蛇的习性是有些像的。

    二人在女老板那里办理了离开的手续，将欠下的灵石补足，悄悄的离开了这里。

    这是自己第二次来星云岛了，上一次来留下了些不好的记忆·这砍来她打算好好的转转。

    御穿陪着水柔在小市上乱转着，他们来到一家炼器阁，这里是一家出售废旧法器的地方。

    修真界有人的地方就会有生意，大部分修士都是苦哈哈的，这废旧法器拿回去修理一下，有些还是很不错的呢！

    水柔来这里并不是缺少法器，而是为了矿石，因为有了黑水池的缘故，废旧的垃圾法器也可以分解出很多矿石来。

    矿石可比废旧法器值钱多了，水柔来这里就是为了买些有价值的废旧法器，有些法器虽然不能用了，但是曾经也用过一些很珍贵的矿石，分离出来也是好东西呢！

    水柔和御寒走了进去，店里的人还是蛮多的，老板也不招呼客人，就坐在柜台里眼睛斜着看人，很是瞧不起这些来买废旧法器的人。

    “老板你这里的废旧法器怎么个卖法？”御寒冷冷的问道。

    老板一看是个筑基期的，看摸样气质也不想个破落户，急忙起身问道：“道友需要废旧法器么？我这里每次可以进入选择三件法器，什么样的都有，也有高阶法器，不过一律都是一个价钱，看您的手气好不好了！每次只能进一个人，一个人一次机会，选三件法器，选好了就会被传送出来。”
    	

第一百五十四章隐祸二更求个票票

       御寒点点头看看水柔，离开静室的时候，水柔和御寒都将修为压制在筑基后期的样子，这样行走海域不引人注意。*非常文学*

    “那我们就来碰一次运气吧！”水柔轻声说道。

    “好嘞！您拿着这个牌子，对着门晃一下就行了，记住时间是半个时辰，半个时辰之内您还没有选好，那可一样会被传送出来的，不要多拿，这里是元婴后期的高阶修士布置的阵法，多拿会被反噬的。”老板将要点禁忌交代的很清楚。

    水柔点点头，进去之前悄悄给御寒传音，“选择的时候要选高阶法器，若分离出的好矿石多了，用处大得很呢！”

    御寒不动声色的点点头，水柔这才拿着牌子走了进去，与其说走进去到不如说是被传送进去的。

    水柔在短暂的晕眩过后发现这里是一个的阵法，从上面的阵法痕迹可以看得出这是高阶修士布置的阵法，一个套一个，想要偷藏那是不可能的。

    她抬脚迈进房间，这个房间很简单，两排货架，上下三层，上面摆放的是各式各样的法器，无一例外都有损坏，有的只有一半了，而有的则只剩下边角料了！

    挨个看过去，有些是很明显可以看出是低阶法器，有些则看不出来，不过水柔很有耐心一个一个的看过去。

    忽然她看到一个蓝色的发簪，是个断裂的发簪，尾端看不到了，头部是一个凤凰簪子，缀着一个很漂亮的明珠，这明珠发出微弱的光芒，看上去怎么地也有五百年了。

    要是不是这个明珠，她还真不会停留下来，她拿起发簪又仔细看了看，这时她觉得心头跳动了一下·这是龙珠遇到宝贝时会有的反应。

    当即决定这就是自己选的第一件物品了，接着继续往下找，转到右边的货架时，看到一柄金色的宝剑·是一把半截的断剑，这柄剑看上去不错，最主要的是剑柄上的那颗红色的装饰扣，是个火晶石，里面蕴含着火种，还是异火种呢！

    水柔脸上微微的露出了笑容，身手将这柄宝剑拿在了手里·如今还差第三件法器了。

    她选中的第三件法器是一件风行靴，只可惜右脚破了，破的还挺厉害的！但是这双风行靴是用上等的风行矿石炼制的，还是值得留下的。

    选好了自己要的东西，水柔立即被传送了出来，待晕眩过后发现自己已经在掌柜的柜台前了。

    她拿出三样残破的法器给掌柜的看，掌柜的闪过一丝惊讶，“一百个灵石就够了·每次进去都是这个数，不过您挑到东西还是不错的！”

    水柔眼光还是很不错的，她挑的的那根凤凰簪子·明珠是六百年的蚌精所产，簪子更是元婴老祖用水蓝精精心打造的，是送给一个结丹女修的礼物，真正的高阶法器，具有防御攻击一体的作用，只可惜再一次战斗中给损坏了。

    那柄宝剑更是藏了异火种，是海域内层修士，从蛟龙的手里换来的，但是他人却被别人给猎杀了！

    而最后一双风行靴也是很不错的，掌柜的微微点头·看来这丫头的眼光和运气都是蛮不错的么！

    在这修真界里混，实力，心机，心境，丹药，法宝·运气缺一不可，谁能笑到最后，要看个人的运气和实力够不够好了！

    水柔交了灵石后，御寒便进去了，没一会便出来了，他出来后选的三件物品也是不错的。

    二人选好了后心情愉悦的离开了这家店，他们一边走一边笑，很快就发现身后远远跟了两个散修摸样的人，实力都在筑基大圆满的样子。

    水柔冷酷的笑了笑，“看来我们被人盯上了！”

    御寒只是冷冷的吐出一句话，“一人一个，我们练练手！”

    二人很快出了坊市，朝海滩的椰树林里走去，二人一前一后故意露出破绽，看上去好像跑得很快，其实还特意假装慌不择路的样子，始终将他们不远不近的吊在后面。

    进了椰子林，水柔二人停了下来，也不设置什么阵法了，这两人实力比自己低得多了根本用不着什么阵法做防护了。

    两名散修很快跟了上来，看到两人似乎在等他们的样子，心里咯噔一下，这两名男修样貌都不俗，一个个头高点，一个皮肤白点。

    高个男修看了看水柔和御寒，一脸邪气的笑了，“师弟，这两个货色不错啊！送进合欢宗可以领大奖了！”

    白皮肤的师弟也兴奋地搓搓手，“是啊！看着男的应该元阳还在呢！能卖不少灵石呢！”

    二人好像评价货物一样对水柔两人评头论足，一副待价而沽的样子。

    御寒第一个忍不住了，一翻手一柄闪着银光的宝剑出现在手里，冷噤声，“我看你们是找死！”

    “小子，别以为你筑基大圆满就能吓唬咱们了！咱们敢干这行，手上可是有依仗的，就是咱们背后也有人罩着呢！跟我们为敌可没有好下场的，你可想清楚了！乖乖的跟咱们走，还能捡条小命！”高个男修一脸不屑，极其嚣张的梗着脖子嘲笑御寒。

    水柔眸光一冷，“杀了他！”

    说罢就率先朝高个子冲了上去，身后多了四条冰晶腾龙，身上腾起了浅浅的白雾，手一挥，一条游龙从背后冲了出去。

    新学的法术还没试过效果呢！正好拿你们练练手了！

    高个男修一看眼疾手快，一拍储物袋，一个土黄色的棍子和盾牌同时出现在手上，左手拿着盾牌挡住游龙喷过来的一击冰锥，右手挥舞着棍子狠狠的朝游龙的七寸挥了过去。

    游龙瞬间就被棍子打中，哀鸣一声窜了回来没回到水柔的背后。

    原来这人是土灵根的，这到有些不好办了，这土系珠防御，并不好攻破，不过自己毕竟已经结丹了，实力上还是比他强了不少呢！

    水柔眼眸一转，同时指挥着四条游龙和高个子缠斗了起来，而那边御寒也和另外一个散修斗了起来，御寒也拿那个散修实来验着自己的剑阵效果，怎么都不会让他这么快死去的。

    四条游龙分为四个方位游窜，同时朝高个子口吐冰锥，刹那间，虚空之中浮现四条浅蓝色的长龙，朦胧的白气在也树林里飘荡着。

    高个男修也不是吃素的，在全身上下都围了一层土黄色的盾牌，整个人好像个雕塑一般，防御几乎达到了全方位。

    他右手一抬，清喝一声，“土刺！

    水柔的身前脚下，土地之上立即出现了一个个尖利的土刺朝水柔身上扎了过来，她轻巧的跳跃着，轻松的避开了攻击。

    水柔心里有些惊讶，要不是自己已经结丹了，并不畏惧他，换了自己在筑基期时对上他还真是个扎手的点子呢！

    这时她已经没兴趣和他继续玩下去了，双手灵巧的挥动着，施展了一个极冰速冻术，瞬间一道白光朝高个男修快速的飞了过去。

    因为全身都有了盾牌，这土系比较重，行动就不会太灵巧了，一下子躲闪不及，就被水柔击中，立刻变成了一个冰棍。

    那边御寒也利索的解决了战斗，那个散修已经被御寒扎成了蜂窝了，浑身上下没有一处皮肤是完好的了。

    御寒快速的捡起二人的储物袋，扔了一张流沙符将二人的尸体处理掉，和水柔一起悄悄的离开了此地。

    不到半盏茶的时间，远处飞来了几道遁光，一共三个人影，竟然都是结丹期的，其中有一个是女子，身上穿着极为暴漏妖娆，打扮上有点像玄墨结丹时遇到的那个女修。

    女修看了一眼周围打斗的痕迹，冷哼一声道：“是谁和我们合欢宗作对？让我抓住他定不会饶了他！”

    另外一个张相阴柔俊美的男修则笑道：“看来是两个人，没关系只要没离开海域，早晚能撞上的，师妹，走吧！别耽误工夫，老祖要的十名元阴和元阳还没凑够数呢！本来让张琪和李毅给咱们抓的，没想到这二人竟然如此不中用，这么容易就死了！真是个脓包！”

    另一个年纪略大，有些煞气的男修则一脸阴沉的喝道：“哼！抓住他们我要吸干那女人的元阴，好好地惩罚她！”

    “哼！看他们的打斗痕迹，应该是冰系的，或者是水系的，这种单灵根的人是很少的，只要他们敢出现就一定会被我们发觉！”女修自信的扬着下巴冷笑。

    “走吧！我们再去外层转转，看看有没有内陆过来的散修！”

    三人相携离开了此地，而这三人就是合欢宗的，和之前死在玄墨手上的人是一个门派的，合欢宗是海域门派的一个较大的门派了，不过一直为正道所不齿，他们是利用阴阳调和来进阶功法的。

    背地里也会悄悄的抓些少男少女回去培养，有的就是给门下弟子进阶用了，明面上他们每年都会收些有灵根的孩子，但要求都必须五官端正，至少也要漂亮点的才行。

    水柔他们却不知道自己无意中惹了一个大麻烦，此后在海域多次受到合欢宗人的追杀！

    水柔和御寒二人离开胡决定乘坐传送阵，前往内层转转，据说内层主要是几个门派所在的聚集地，竞争也很是激烈。

    不过在那里不用掩饰自己，因为那里妖修在街上随处可见了，海域和妖修打交道是避免不了的。    	

第一百五十五章海域内层

     星云岛，水柔和御寒正在后面排着长队，这里是星云岛的个传送阵，只有通过这里去海域内层才是最快的，要是靠自己飞行，那是很危险

    这个传送阵是属于上黄宗的，上黄宗主要以炼器为主的，他们炼制的材料当然就是海里的各种灵兽了。

    在海域内外层一共有六家门派比较正规，处于巅峰状态，其中上黄宗算是老大的位置了，法宝多，实力也相对较强。

    排名第二的是裂剑门，以剑修为主的门派，隶属正道门派。

    排名第三的是楚巫派，这个门派是巫族一脉的，有些秘法很是古怪，实力虽然不是最强的，但敢惹他们的也没几个，巫族的法术多种多样，有御虫的，还有用毒的，总之古怪的法门很多，让你防不胜防。

    排名第四的是玄灵宗，以驭兽为主的，修士和灵兽一同作战，他们对待灵兽犹如自己最亲密的朋友，一起吃，一起睡，和灵兽达到心意相通的境界，实力也是不可小觑的。

    最后一名则是御甲山，专门炼丹的门派，实力虽然是垫底，但也有元婴老祖坐镇，而他们的丹方和内陆修士不同，基本上都用灵兽内丹来炼丹，是经过改良后的丹方，有些特色。

    这个传送阵就是经过几大门派轮流坐庄的一个点，每人每次传送的灵石是一万下品灵石，每天最少也有四五十个人去内层，所以这灵石一年就不老少呢！

    水柔和御寒上了传送阵，和他们一起的还有好几个人，看样子好像都是海域的，有两个是散修，水柔和御寒对视一眼，心中暗暗警惕起来。

    传送门的人身穿上黄宗的服饰，是两名结丹修为的人修，看了他们一眼挥挥手道：“交灵石！”

    大家挨个将灵石交清，别看这两人只有结丹修为，可这里离上黄宗门派的临时驻地很近，一个呼哨就能喊来不少人所以想偷溜进去是不太可能的。

    大家进入传送阵后，两名上黄宗人修将两块上品灵石安放在卡槽里，设定好地点，顿时传送门便启动了。

    一阵白光闪过，水柔有些晕眩，身上自动腾起了幻雾和冰盾做为防御，待晕眩过后传送门打开，门一开，几人修像兔子一样嗖嗖的酒钻了出去，遁光一闪人就不见了踪影。

    大家相互都不认识，故而极为防备，一有机会立刻就跑路，生怕有人会趁机下黑手。

    水柔和御寒出了传送门朝四周一看，一个结丹后期的修士在此地守候坐在一旁打盹，对他们这些人看都不看不一眼，连神识都懒得扫他们一下。

    举目一望这里四面都是海，茫茫没有边际，他们这个传送门的位置是在一个小岛上，属于单向传送门，要想回外层去还得去另外一个传送门。

    水柔拿出地图对照了一下，然后拿出自己的飞行器，朝空中一扔，飞行梭在空中迅速变大，这是一艘银灰色的船型飞梭，两头尖尖速度很快，是玄墨送给｀她的。

    飞行梭舱门打开，从里面伸出一个软梯，水柔和御寒先后登上飞梭，坐着飞船离开了此地。

    水柔拿着地图指着其中一个红点说道：“我们先去星辰阁的坊市，去哪里问问情况然后我们在决定去哪里历练！”

    “好！这里门派的修士实力好像比内陆的要高一点呢！”御寒有些疑惑。

    水柔点点头，“当然了，这里不仅有人修，还有妖修呢！海域的妖修实力还是很高的呢！这里的人修为了能够进阶，不得不去海里捕捉灵兽内丹，用于换取丹药，所以他们的实战经验都比较丰富，我们大意不得！”

    御寒若有所思的点点头。

    水柔二人飞行了几天后就来到星辰阁，星辰阁是一个较大的坊市，这也是较小的散修联盟了，依附于上黄宗旗下的，平时给散修们发布一些任务什么的。

    他们到了坊市附近就收了飞行梭，坊市里是不让外来飞船进出的，里面也不允许打架斗殴，发现后会被抓起来，送进仙狱的！

    二人一路步行来到坊市大门口，门口有个练气期的小修士在守门，第一次进去的修士都要掏钱。

    小修士浑不在意的扫了他们一眼，“每人五个下品灵石！”

    水柔掏出十个灵石递给他问道：“有地图么？”

    小修士一伸手从旁边拿出一张地图塞给她，“十个灵石！”

    水柔拿起地图看了一眼，满意的点点头，又掏了十个灵石给他，这才走进坊市里。

    这份地图很全面，是三维动画版的，打开地图上面有平面图，画着各种各样的房屋阁楼，标注的有名称，用手点击那个店铺，店铺的尸体形状就会在地图上弹起来，虚空之中会有一个相关的房屋虚影，旁边还会有介绍，这个店铺的名称，是隶属于谁的旗下，主要经营那些产品等等，非常详细。

    在地图的背面还有坊市的相关规定，和禁忌事项，还有触犯后的惩罚规定等等。

    水柔先找了一件租屋处看了看介绍，这这租屋处说道：“我们先去租个屋子住几天摸一下这里的情况！”

    “好，最好弄一份附近的详细地图比较好！”御寒补充道。

    二人来到租屋处，柜台里有个老汉在守着，看不清修为，水柔不敢小看任何人，越是看不清修为的，越说明实力比较深不可测，一般人想隐藏修为并不是很容易，能躲过结丹期的眼力就说明这人修为已经很高了。

    水柔恭谨有礼的上前轻声问道：“前辈好！我们想租个房子！”

    老汉搭了搭眼皮，有气无力的说道：“高中低等三种样式的屋子，等阶不同，灵石也不同。你们要那种的？”

    水柔想了一下，目前自己是很少空间修炼了，都是在外面修炼的，太差的屋子灵气低，不适合自己修炼，太好的有过于打眼会被别人惦记，来个中不溜的吧！

    “我们要两间中等的屋子就行了！”水柔谨慎的回道。

    老汉扔了一份玉简过来，“自己选吧！中等的屋子都是一个月一百下品灵石，提前交三个月的灵石，饭菜自己去预定！门口的灵田自己搭理。”他一口气将必要的事项交代完就又趴在桌子上打盹了。

    水柔拿起玉简贴在额头上仔细看了看，玉简里是一份小地图，分红黄黑三中颜色的圆点，红色表示有人住了。

    按照以往的经验，黄色是灵气比较足的，黑色则是灵气较低的地方了，即便都是中等房间，灵气也有薄厚之分呢！

    她找了半天，选了两间在山腰上的房间，正好比邻而居，是黄色的标记。

    水柔选好后将玉简递给老汉，老汉看了一眼扔了两个玉牌过来。

    她和御寒将神识印记留在玉牌上，交了灵石后，老汉才直指后面的山脉，“自己找去吧！”

    牌子上写的是的二零三号房间和二零四号房间，这两个号都在半山腰上，一览无余，周围和其他房间相聚也不是很近，还是比较好的地

    二人来到山脚下，山下有个练气期的弟子守着，看了二人的玉牌后，说道：“二位前辈上去吧！上面二楼有弟子接应你们去房间！”

    水哦如点点头和御寒上了山，这山脉是个灵脉，灵气还是比较浓郁的，一路上山山间上种满了各色的藤蔓植物，还有绿树成荫，每一层种的树木都不一样，景色也大不相同，在山脉的旁边还有不少浮空岛，那里应该是高阶静室的所在地了吧！

    二人一路欣赏着景色，来到二楼的楼梯口，一个低阶弟子已经在等候了，“二位前辈好，请你们将玉牌给我看一下，我带各位去房间！”

    小弟子看过玉牌后笑容可掬的领着水柔和御寒朝他们的房间走去，路上还不忘告诫他们一些注意事项。

    站在二人的房间外，小弟子笑道：“二位前辈选的这两间房屋还是很不错的，灵气也比较浓！这个房间有张床，是前面的和租客留下的，你们要是不喜欢就扔了吧！，这门前的灵田里有几样灵药还活着，也送给你们了！”

    交代完后小弟子便离开了。

    水柔和御寒打开房间巡视了一圈，确定没有别人留下的什么监视的东西后，二人进了同一间房屋，水柔设置了一个隔音罩。

    “御寒我想了一下，我们需要把东西分配一下，以免我们要是被迫分开，你也好有些应急的东西！”水柔之前没想到这个问题，到了这里才想起来，其实应该让御寒单独历练一下的，这样他对人事也有个了解。

    水柔将自己的符隶分门别类，然后又取了些泉水灵液等装进葫芦里，还有一些必备的丹药，和一些灵酒，养魂木，必备的隐灵阵聚灵阵等阵法之类的东西，总之空间里有的东西都给御寒备了几份，以免意外情况发生。

    御寒也没有推辞，全都收了起来，其中水柔给他准备的符隶最多，各种都有，仙符隶也不少，都是带有天地法则之力的符隶，威力极好！

    御寒将东西收进了自己的灵兽空间，作为灵兽都有自己的空间，不过区别在于大小之分而已。

    御寒的灵兽空间也不小，但是并不能种植灵物，只能作为储存东西之用，灵药什么的不用玉盒保存也能放很久，灵气也不会因为放置久了而失去效果。

    	

第一百五十六章再作散修二更

   “这样我就放心多了，如果万一我们被迫分开了，那你要紧张，也可以自己历练一圈，不过要小心人类，人类都比较狡猾奸诈，无故对你好的人肯定在打什么主意，所以你要小心！”水柔觉得还是提前交代清楚比较好，万一哪天遇到强敌，二人真的被分开，御寒什么都不知道岂不是糟糕了。

    水柔没有想到自己的预防之举，却不幸言中，但历练的二人却都有了不小的收获。

    二人分好东西后，御寒回了自己的静室去修炼了，这人也是个修炼狂，什么事都没有他修炼重要，当然功力长的也是很快的。

    水柔则是先拿出自己的防护阵法，摆在二人的房间外，做好防御工作再说，然后又用清洁术把屋里屋外大扫除了一遍，将自己雕刻好的养神木的小床摆了出来，床上放了一个聚灵蒲团。

    床旁边是一个小茶几，用紫檀木做的，有这两样家具就差不多了！

    水柔紧接着又在床的周围设置了隐灵阵和聚灵阵，这样灵气能够最大效果的聚集在床的周围。

    而她自己则坐在床上修炼，身下有聚灵蒲团，床是万年养魂木做的，既可以吸收灵气修炼，又能保证在修炼中不会走火入魔，滋养神魂一举两得！

    将屋子收拾妥当后，她才坐在蒲团上开始入定修炼，同时将神魂探进空间里开始劳作，空间的时间比较快，如今神魂滋养的非常好，她的神魂已经可以干些简单的劳作了，虽然神魂让然是薄的像纸一样，但是已经勉强可以拿起一些重物了。

    因为神魂要分开工作的关系，她也只敢在平日里不需要深层入定的时候才敢这么做，有问题随时都可以醒过来，要是突破啥的还得全神贯注的修炼。

    空间的作物越来越多了·需要有人不间断的打理，她每天晚上还会溜进去泡温泉用于淬体，上次买回来的几样废旧法宝都扔进黑水池里分解了。

    除了那个火晶石没有被分解，其他的矿石品质都相当不错·虽然少了点。

    至于那簪子上的明珠被她随手扔在库房里，现在她根本不缺这样的明珠，上一次在海底扔进空间里一个蚌精，如今自己结丹后它也受益良多，产下了小蚌精，还给自己吐了几颗拳头大的明珠，颗颗明亮温润·都是极好的东珠。

    不过这些明珠灵气极少，只能用于照明或是做装饰物，其他对修真者来说也没什么用处。

    那个异火种她打算留下来，原本想着给珠珠的，但是它等级太低了，可能融合不了异火种反而还会被烧死。

    所以只好留下来看以后能不能用得上，实在不行拿去卖了也可以

    水柔修炼了一会就停了下来，拿出自己的炉子·打算给自己也炼点发簪什么的戴一下，自己这么多年来连一根带颜色的发带都不敢用，生怕被人给盯上了。

    现在好歹也结丹了·也该给自己全副武装一下了，弄点首饰，不仅美观还能起到一定的防御作用，这个才是最主要的。

    那个废旧的簪子虽然不能用了，但是别说品质还是不错的，而且防御也炼制的很好的，所以水柔打算给自己炼制一根簪子。

    她拿出分解的蓝色矿石，想了想有拿出点黑色的矿石和黄精一起扔进炉子中，点燃自己的太阴玄火开始煅烧矿石，要一直将他们炼化成液体·融合在一起的时候才算好。

    太阴玄火还是蛮厉害的，只一小会的功夫就将这几种矿石都烧成了液体，一团一团的，有蓝色的，黄色的，还有黑色的。

    水柔想了想·双手迅速的在空中翻转着各式法决，慢慢的看到了一根发簪，发簪通体呈成蓝紫色的，簪棍是一条飞翔的游龙，龙头张开含着一颗小珍珠。

    唇角微微扬起，这个簪子极不显得张扬，又能起到美观的作用。

    紧接着她在上面刻画着防御性的阵法，因为里面加了黄精矿石，所以簪子上好似附了一层金粉似的，有淡淡的金光闪烁，尤其是在夜里，龙头是纯粹得蓝色，像水晶一样，散发出幽幽的蓝光，显得非常别致！

    布置好阵法后，水柔快速的打着法诀，将簪子固定成型，就算完成了，摸着手里的发簪，心里还是很满意的，虽然比不上元婴期的作品，但是在防御上却是更扎实了。

    想了想又取了一点蓝色矿石，给自己炼制了一对耳钉，图案是好看的星星造型，中间镶嵌的是米粒大的珍珠，这对耳钉可以作为一次性武器发射，上面还加了点风行石，速度极快好看又实用。

    炼制了两炉水柔找到了一点感觉，干脆再给自己做双靴子吧！有事也跑得快点不是！

    黑水池分解的风行石都是最上等的，还在慢慢的滋长，她按照之前看过的靴子样式，给自己炼制了一双风行靴子。

    在上面布置了加速的阵法，这双靴子的速度绝对是毋庸置疑的，整个靴子是白色的，两边脚裸位置垂坠着流苏，是用冰蚕丝制作的。

    脚底位置还加装了一对风火轮，遇到危险情况可以打开，速度绝对不亚于元婴修士最快的速度了，但是这样的话靴子的承受力也就达到了极限，会被毁掉的。

    不过为了保命，毁掉一双靴子还是很划算的。

    水柔弄完靴子紧接着又用万年的冰蚕丝给自己炼制了一套白色的裙衫，是普通的宫装样式，腰带是漂亮的水蓝色，这个颜色是用一种灵果果木的汁液浸染而成的，试验了很久才成功的。

    腰带是绝对的防御，衣服可以扛得住元婴修士三次猛力攻击，这样一套装备下来，就算是遇到元婴修士，打不过也能跑掉的，小命要紧，打不过就跑呗！

    穿上这一套水柔觉得心里踏实多了，想了想不能厚此薄彼，便又给御寒从头到脚也炼制了一套。

    她没想到一时的心血来潮作品，竟然在日后给自己和御寒保住了一条命。

    水柔抱着成品去敲御寒的门，“御寒你看我给你送什么礼物了？”

    御寒笑着打开门，一看水柔手里包了一堆的东西，疑惑的问道：“这些是什么东西！”

    水柔赶紧把自己的东西拿出来显摆，“表，给你的礼物，穿上看看！”

    御寒看到新衣服还是很高兴的，手一挥一副就穿在了身上，一身的白衣道袍，将御寒衬得更加的冷酷俊逸，有着别样的风采。

    水柔不住的额点头，赞道：“帅呆了！”

    然后给他讲解这些防御是怎么打开的，有哪些奥秘，遇到危险要记得用啦，巴拉巴拉的讲了半天，直到御寒都听懂了才返回自己的房间。

    二人在屋里修炼了几天后，再次来到坊市，因为是来历练的一时半会也不会回内陆去，所以水柔打算到散修联盟这边接点任务，一面是赚点灵石，收集一些有特色的东西，一面也是历练自己。

    这散修联盟就在坊市的正中心，星辰阁几个大字闪烁发光，水柔和御寒走了进去，这里人山人海，什么修为的都有，大部分都是练气期，筑基期还有结丹期，元婴期倒是看不见。

    这里的大厅极为宽敞，左右侧的墙上有面板，上面分别写着练气期任务牌和筑基期任务牌。

    最前面闪烁的红色面板，那就是结丹期可以接的任务了。

    水柔先看了筑基期要接的任务，这里的任务都是份三种颜色的，红色黄色，黑色三种，黑色是最难的任务了，红色是最简单但是比较嗦复杂的任务，黄色是比较厉害需要一定实力的修士才可以做的了。

    水柔瞧了一遍，选了三个任务，分别是红色黄色和黑色的，他想从低阶的任务做起，先颠颠自家的实力在那个份上再说，结丹期的任务先不着急做，一步一步来，以稳为主。

    第一个任务是需要海底犀牛兽的独角，要五百年以上的，奖励是二千个下品灵石，外加一个黄精做的防御盾。

    第二个任务是需要乌鱼的内丹制作解毒丹，需要二百年以上的，最少要十个内丹，此任务长期有效，大量收购！

    奖励是五千下品灵石，外加一瓶解毒丹，上品。

    第三个任务是黑色的，也是最难的，寻找秘银矿石，需要大量的，外加鲨鱼的鱼刺，五根以上的可以领取奖励一万下品灵石，中介法器一个，随即赠送！

    这秘银矿石一般都和鲨鱼的老窝在一处，所以这个任务才会放在一起的，但是鲨鱼的老窝敢去捅的人也没几个！虽说这个任务是筑基期的，可实际上领取的都是结丹期以上了。

    水柔选好后就和管事办理了手续，领取了这三个任务，而御寒那边也领好了任务，正好和自己是一路的，两地之间离并不是太远。

    二人领好任务后就往外走，就听见周围的人在大声地议论着什么秘境之地，水柔有些好奇的问了身边一个散修。

    “这位道友，请问你们说的是什么秘境啊？可否告知！”    	

第一百五十七章组队

    那名修士转过投来，笑道：“你们不知道么？五年后就是秘境开启的日子，这不很多修士都是远道而来的，为的就是那一天！”

    水柔微微点头，“进入秘境有什么条件么？”

    “一般都是门派弟子进的最多，不过咱们散修联盟也有位置的，所以报名的人真不少，但是名额有限，按照往年的惯例，会有比武，进前五十名的修士才有资格进入。镜海秘境的宝物挺多，其中有几味灵药是炼制结婴丹的主药，出来的人都能得到一枚丹药，所以去的人趋之若鹜啊！”那名散修实力也是结丹中期了。

    水柔点点头，这可是个好东西，凭自己现在的修为是炼制不出来的，里面有些主药是需要婴火才能炼化的，丹火的威力还是不够的，自己将来结婴是不是也需要这个东西啊！不管用不用得着，先搞到手再说，何况镜海秘境啥样的也没去过，去转转对自己也是个很好的历练。

    “那什么时候可以报名啊？”水柔赶紧追问。

    “什么时候都可以，不过要等到开启的那一年才会比试，等结果出来后才知道自己能不能去呢！就在管事那报名就可以了！”散修笑呵呵的给他们说明情况。

    “那谢谢了啊！”水柔笑着道谢，转身拉着御寒跑回去跟管事的报名。

    管事的则一脸鄙夷，连结丹期都没有的人，在这跟着凑什么热闹啊！他却不知道水柔和御寒都是隐藏了修为的。

    报名后水柔和御寒便结伴朝海边走去，他们要去做自己的任务去。

    到了海边发现有不少人在招收队员，大家一起组队历练，也有人看重了水柔和御寒的修为，跑来问他们是否组队。

    其中一个筑基后期修为的男修凑到御寒的身边问道：“道友要组队么？你领的是什么任务，我们都是在一号海域那边的任务，人多拿得多啊！来我们这边吧！”

    御寒看了看他们那组全是男修，本想拒绝不了水柔却拉了他一下，微微点点头，意思是让他跟着去。

    御寒便点点头道：“好吧！”

    虽不明白水柔的意思，但御寒还是按照她的意思答应了下来。

    水柔悄悄的给御寒传音“你去跟他们组队，多观察他们人修，这也是炼心的必要过程，要学会如何和于人类相处，只有这样我们才不吃亏！”

    御寒立即明白过来，微微点头。

    水柔一直希望御寒能单独历练，他还是缺少和人类相处的经验有些方面过于耿直，不够圆滑，这有些不妥。

    跟在自己身边什么都是现成的，某些方面会限制御寒的成长，只有让他多经历人情世故的历练，才能找到属于自己的机缘。

    对于御寒，水柔是抱着期望的，希望将来会仙界时能将他带回龙族也算是给龙族多添一个人才，御寒的悟性很好，未必就不能成功化龙的所以这独行历练是必不可少的。

    御寒被带走后，很快就有个女修走上前来和水柔打招呼，“这位道友，不知可愿意加入我们的队伍吗？我们在三号海域那边做任务的，我们队里还有个女修，实力也达到筑基大圆满了！”

    水柔朝那边的队伍看了一眼，里面除了两名男修之外，还有一名女修，这名女修背着一把剑，气质也很肃杀看上去应该也不是个软脚虾，便笑着点头，“我愿意加入你们的队伍！”

    这女修当即笑容满面的介绍自己，“那可太好了！我叫冰云，道友怎么称呼啊？”

    水柔含笑点头致意，“我叫呼延水柔！”

    “原来是呼延道友啊！走我去给你介绍一下我们的队员！”

    冰云和水柔一起来到队伍中间，她主动给水柔介绍道：“我来给大家介绍一下，这是我们的新队员，叫呼延水柔。呼延道友，这位女修也是散修，叫刘芸，这位是马齐，这位是上官宇！”

    两位男修微微点头致意算是打招呼了，这二人也是筑基后期了，都是仪表堂堂，俊朗不凡！

    刘芸则是一脸冷峻，看了水柔一眼，微微点头，并未说什么1

    冰云见大家都不说话，场面骤然有点冷，她脸上略微有些尴尬，仍然笑着说道：“我们一起组队做任务，分配就按照老规矩，出力多的拿的多，有敌人时大家一起面对！”

    众人没有异议的点点头，大家都是散修出身，相互之间也不认识，防心重一点也不奇怪，就算是一个队伍的，也不能保证队友不会对你下黑手。

    “那既然大家都同意了，我们就出发吧！”冰云拍拍手。

    这时水柔突然出声，“我需要了解大家都擅长什么？相互间也好合作！

    冰云愣了一下，还是看了大家一眼，刘芸主动先开口道：“我是剑修，金系为主！”

    马齐则笑容满面的笑道：“我是火系为主的。”

    上官宇则冷淡的开口，“我擅长土系！”

    冰云马上接口，“我擅长火系！”

    水柔这才点点头道：“我擅长水系！”

    说完转头取出自己的法杖先行起飞离开此地了，冰云等人看了看也在她身后不远不近的跟着，大家很有默契的相互之间保持一定距离。

    水柔要去的就是三号海域，其实本来没有名字的，还与修士为了方便记忆便在地图上标注了数字，这样能够分清地形。

    六人一起往三号海域飞去，大家各自有自己的法器助飞，离海面大约有十多米的高度，不能离海面太近，因为海面下很可能会藏着妖兽，将人修吸进海里作为食物吞噬掉。

    也不能飞得太高，那样会很耗力，在海上必须要保持全胜状态，不然一个不小心会把命丢在这里的。

    几人飞行了好几天，才到达了三号海域的一群小岛上，这群岛的附近海兽种类比较多，很适合捕猎。

    水柔主要完成自己的任务之余，多弄些其他珍贵的海兽尸骨回去，用于炼器想给自己练练手的，另外就是海底的矿石比较多，若是可以自然是多弄些回去了。

    “好了大家各自分配一下吧！我们一个任务一个任务的挨个做，你们看怎么样？”冰云知道大家领的任务都不同，但合作的话可以得到额外收获。

    几人都表示同意，水柔看了下说道：“我下水吧！把海兽引上来，大家一起捕猎！”

    冰云眼中闪过一抹惊讶之色，一般人没点本事是不敢下水的，见水柔面色平静，她心中暗自猜测，看来这位女修实力可能不一般啊！那自己的小心点才是。

    刘芸很主动的说：“我做主攻手吧！”

    很快大家你一言我一语的就分配好了各自的位置，水柔第一个跳下了水，她主动提出下水也是有自己的私心的，若是找到矿石或者珍贵的东西，她也可以不拿出来分享的。

    而且她的修为比这些人高的多，不怕他们出幺蛾子！和他们一起组队主要是想了解海域修士的实力都在什么位置上，自己心里也好有个数。

    水柔跳下水后，马齐看着她的背影笑道：“这位呼延道友胆子倒是很大呢！一个人就敢下水，听她说话口音不像是咱们海域的修士呢！”

    冰云扫了马齐一眼，“就算是内陆修士又怎么样？还不许人家来咱们海域历练么！我看这位道友倒是个有本事的！”

    刘芸则冷冷的说道：“她的实力很强，我打不过她！”

    刘芸在散修圈里也是小有名气的，因为是女剑修，实力与挺强的，大家多少都知道她的。听她这样说，岸上的几人心里都暗自有些警惕了，若是不出事还好，万一……那就别怪咱们心狠手辣了！

    水柔在海里游了一会，很快找到了乌鱼的巢穴，这里有一几只很大的乌鱼，而她正需要乌鱼的内丹呢！

    她小心的游进乌鱼的巢穴，将一些粉末洒在巢穴周围，这种药粉是从坊市买的，有刺激海兽的效果，闻到这种味道，海兽很快就会浮上岸了。

    药粉洒在巢穴周围，很快就随着海水扩散开来，人类闻不到这种味道，但是妖兽确是极其喜欢的。

    很快海水就变得有些污浊了，乌鱼们似乎醒了，水柔立刻摆动双腿，朝岸上游去。

    一只最大的乌鱼最先醒过来了，立刻伸长自己的触手，朝水柔卷去，水柔身姿灵活矫健，身体在海里微微翻卷腾挪，很快甩掉了乌鱼的触手，身体一窜，一下子窜出去好几米。

    乌鱼也不甘示弱，快速的朝水柔的方向游了过来，长且多的触手不断地潮水柔卷了过来。

    水柔一个旋身，施展了冰针术朝乌鱼刺去，同时身体快速的茶岸边游去，在这只大乌鱼的身后还跟着十几只小一些的乌鱼。

    水柔一个跳跃，从海面上飞跃而出，口中大喊道：“准备！”

    于此同时身后一直长约两米的红色触手好似灵活的蛇一般，朝着水柔的身体卷了过来，眼看着就要将水柔的腰肢缠住了。

    岸上的人大惊失色，立刻准备各自的法器朝乌鱼攻击过去，最先动作的是刘芸，她眼中闪烁着激动兴奋的神色。

    今天单更了，我吃错东西了拉肚子，要上医院去打针，我这倒霉孩子，都是剩饭闹得！

    	

第一百五十八章合作

    刘芸腾空跃起，一剑朝那红色的触手斩去，一剑劈过，触平被凌空斩下。*.

    乌鱼被斩掉触手顿时疼痛难忍，在大海里翻滚，脾气也变得狂暴起来，数根触手纷纷仲出海面，将岸上的人狂扫一顿卷进水里。

    那冰云反应略慢，一下子就被灵活的触手给缠住了，身体不受控住的朝海里拖去，她奋力的再挣扎，可始终都无法挣脱，手里的法器也被随之而来的触手给打掉在海里，一时间急的满脸通红。

    这时躲过一劫的水柔，一道水雷扔了过去，炸掉困住冰云的触手，替她解决危险，同时对乌鱼施展了两道极冰速冻术。

    瞬间将乌鱼的一半身体给冻住，因为乌鱼的身体非常巨大，摊在海面上足有好几米宽，水柔的法术也只是将它一半的身体给冻住。

    这两道法术竟让水柔有点脱力了，一翻手赶紧取了一葫芦的灵酒，咕咚咕咚的倒进嘴里，快速的回复体内的灵气。

    身边的马齐和上官宇一看机会来了，纷纷上前将乌鱼给斩杀掉，解决了最大的一只，随后那几只小的自然就不在话下了，刘芸和冰云三两下就给解决掉了。

    一行人手脚极快的收拾尸骨，剥皮拆骨取内丹，人多力量大三下五除二就将这些乌鱼给处理干净了。

    冰云指着地上的内丹扫了眼众人问道：“怎么分配？”

    刘芸看一眼：“呼延水柔先选三分之一，剩下的我们均分！”

    这个分配最合理的，因为这场仗是水柔出力最多的，她也没跟这些人客气，好不犹豫的拿了最大的一个内丹，又选了几个小内丹，然后才退到一边拿出玉盒将这些内丹存放起来，封上法诀。

    分配好乌鱼后，水柔算是完成了第一个任务·决定继续下水寻找犀牛兽的独角，看大家都坐在岸上准备休息的样子了。

    她也不好太过独特，便坐在一边，取出自己的灵酒一个人喝了起来。

    许是闻到了酒的香气·上官宇眼睛晶亮的看着水柔，笑道：“呼延道友，你可还有灵酒？我买你的好么？”看样子他也是爱酒之人。

    水柔笑了笑，从储物袋里又取了一葫芦酒扔给他，“不用钱！你喝吧！”

    水柔喝的是竹酒，用紫竹液酿制的，喝起来有股淡淡的竹香味′灵气也很纯厚，这种灵酒虽然是中介的，但补充灵气最好，口感也不错，可惜酿制出的酒却很少，所以水柔都是留下来自己享用了。

    上官宇品了一小口，立即赞道：“好酒啊！”

    其他人略看了几眼，却什么都没说·修真之人防心太重，轻易不会吃别人的东西，害怕做手脚的。

    水柔喝了一葫芦酒后感觉灵气恢复的差不多了·率先站起来朝海里走去。

    刘芸有点意动，便跟在身后问道：“我和你一起下水好么？”

    水柔转过头惊讶的看着她反问道：“水里很危险你行么？”

    海里毕竟是水柔的一种本能的亲近感，可人类下水，当真是有些危险的。

    刘芸很感兴趣的点头，“我想下去试试，你放心我不会拖累你的！”

    水柔和她也不熟，不好深劝，便点头道：“先说好，不行你就自己上来，我可照顾不了你·遇到危险我可先跑的，到时候你可别怪我不管你啊！”

    刘芸也是个懂事的，知道海里和陆地上不一样，肯定的点头，“这个我知道，你放心吧！生死有命·我不会怪到别人身上去！”

    冰云瞧着有点危险，便劝道：“你下去干什么？你又不是水系的。”

    刘芸笑了笑，“我想去寻找点机缘突破，你放心我心里有数！”

    水柔一看不再理会，转过头纵身一跳再度进入水中，刘芸跟在身后立刻跳入海里，紧跟在她的身后。

    水柔身姿极为矫健灵活，在海藻的缝隙中自如的穿梭着，很快就看到一处山壁，朝那边游了过去。

    跟在身后的刘芸看的是心中惊骇不已，自己下水时还用的防御罩支撑，可这个呼延水柔竟然连水系防御结界都不用，就这样在水里这样自由自在，真是人不可貌相啊！

    水柔游到山壁前，悄悄的打量着，然后传音给刘芸，“这里是鲨鱼的老窝，里面有秘银矿，虽然不太多，可也够我们分得了，你敢干么？”

    水柔本来是打算下来寻找犀牛兽的，可刘芸也跟着下来她便临时改变了主意，正好自己寻找矿石缺个帮手。

    刘芸不知道水柔怎么在海里给自己传音的，但这不妨碍她们交流，好不迟疑的答应了下来，问道：“你需要我做什么？”

    水柔指了指某个亮点说道：“看到那个亮亮的东西了么？那就是秘银矿，一会我负责引开鲨鱼，你负责把矿石挖出来行么？”

    刘芸立刻点头，对水柔也有了些好感，这样的分配明显是照顾自己了，在海里自己的确不行，实力要打很大的折扣，但呼延水柔还是很信任自己，让自己负责采集秘银矿这样珍贵的东西。

    其实完全是她误会了，水柔根本就不怕她独吞什么的，在水里她一个人杀几个人都没问题的，在大海中，有源源不断的水灵气补充，水柔的实力远比在陆地上要强的多了。

    水柔从兜里取出一粒丹药，这是用一种鱼粉做的，能够吸引鲨鱼捕食的，她将丹药往洞里一扔。

    然后立刻转身朝外游去，同时用手直指矿石，意思是让刘芸准备好时机，赶紧挖！

    很快有四五只鲨鱼陆续的从洞里游了出来，朝着水柔的方向甩动着鱼尾冲了出来，奔着水柔飞快的游了过去。

    刘芸一看洞里好像没有鲨鱼了，一翻手取出一个玄铁铲，照着秘银矿的地方开始使劲的开挖了，那架势跟拼命三朗似的。

    水柔带着几只鲨鱼在海里兜圈子，不断地朝海岸上引过去，和岸上的同伴汇合。

    当她再度跃上水面时，冰云惊叫一声“我的乖乖，你怎么引来的都是大家伙啊！”

    说镐间手里的一条鞭子已经狠狠的朝鲨鱼猛抽了过去。

    同时马齐和上官宇二人手里也动了起来，挥剑的挥剑，二人使出全身的本事朝鲨鱼刺了过去。

    水柔也不甘示弱背后飞出四条晶龙，和一只最大的鲨鱼打了起来，二者都得是不亦乐乎。

    到底是人多的关系，慢慢的随着战斗的延续，一只鲨鱼被水柔给杀死了，血水在海面上蔓延开来，这让另几只鲨鱼变得狂躁起来。

    鲨鱼疯了似的朝人类攻击过来都被水柔的水雷加上同伴的相互配合，这些鲨鱼被一一给解决了。

    解决掉鲨鱼，水柔再度跃进水里，去找刘芸，跑回去一看，刘芸还那里不停地铲，恨不得都给它铲下来不可。

    二人合力将这一小片秘银矿都挖了出来，才拿着储物袋回到岸

    她们将秘银矿拿出来时冰云三个人都惊喜的张大了嘴，这秘银矿可是个值钱的东西呢！

    “这个都能让你找到啊！你真了不起！”冰云喜滋滋的赞道。

    心里暗自庆幸她把呼延水柔给拉进队伍了，实力强不说运气还这么好，能找到秘银矿，这次出来真是不亏了。

    几人将秘银矿均分了，水柔将鲨鱼的鱼刺都留了下来。

    当鲨鱼的尸骨处理完的时候，天色也暗了下来，晚上就不能再捕猎了，晚上海里是很危险的，大家在岛上生起了火，准备就地取材，烤点鱼吃。

    大家抓了几条鱼来烤着吃刘芸对水柔有了好感，边小声的问道：“给我们来点酒喝啊！”

    水柔笑了笑，扔给她一壶灵酒，刘芸不客气的大口喝了起来。

    几人吃着烤鱼喝着小酒，聊着天，相互之间到比白天显得融洽多了不显得那么生疏了。

    随后的几天，几人的收获虽不如第一天那样好，但也捕获了不少的东西的，倒是水柔将所有的任务都完成了，拿到了好几个犀牛兽的独角。

    还顺带的得了些其他妖兽的内丹，有几个还是挺珍稀的妖兽品种呢！

    总的来说这趟出来并不亏，更主要的是水柔将结丹期的法术也运用的很灵活了不像刚开始还有点生硬不知变通，经过一个多月的捕猎，她的手段比以前犀利的多了。

    几人在海岛上也有一个多月了，打算回去了，吃的东西都吃完了，海上的生活还是很辛苦的，夜里要轮流值守，就算是睡觉的人也得保持着一线灵敏，以防有高阶妖兽出现。

    冰云和水柔等人商量后决定回坊市了，休息了一天后，大家的身体都回复的差不多了，便驾着各自的法器往回飞了。

    水柔因为和人组队，所以不打算拿出自己的飞行法器，免得被人惦记上，所以和大家一样，坐着自己的法杖往回飞。

    回到坊市后，几人先去交接任务，领取奖励，到了星辰阁，大家看到几人脸上风尘仆仆的，身上带着血腥和肃杀之气，便知道这几人是刚从海里捕猎回来了。

    交掉任务，领了奖励，冰云笑着跟大家告别，“我也该去买些自己的东西了，我们就在这里就告辞吧！”

    水柔也和众人告别后，去了店铺里，将自己捕猎的其他内丹拿去卖掉，还有妖兽肉什么的也要处理掉一些。

    忙忙呼呼处理完琐事，她又去小市里买了空白符纸和灵沙等物，回到小屋，发现御寒还没有回来，不过她也不担心，御寒实力比自己高，有神魂的牵引，她知道御寒现在很好，并没有危险就成了。

    	

第一百五十九章寻宝

    捕猎回来后，水柔闭关了几天，将这些日子的感悟和经历都仔细的记录在自己的小本子上，并将自己对法术的运用问题上也做了些注解。非常文学

    休息了几天后，水柔也没有在继续闭关，这段日子她主要想多接点任务，觉得在海域收获还是蛮大的，另外就是结丹年岁太早了，先多多历练，稳固一下修为才是正经的。

    当她在来到星辰阁的时候，管事的立刻就认出了她，笑眯眯的问道：“道友，又来接任务了！”

    水柔神色淡然的点头，“嗯！最近缺灵石打算多历练一下，有什么奖励厚点的任务么？”

    管事的想了想拿出一张玉简道：“这是一个结丹修士发布的任务，说是寻找宝藏的，好像是一个结丹修士的洞府，可能以前是个门派长老后来坐化了，他想找几个实力强一点的队友一起寻找机缘！”

    水柔问道：“我才筑基后期是不是修为有点低了？”凡事还是留一手的好。

    管事的笑道：“你以为他修为多高啊！他也不过才结丹初期罢了！最主要的是他想先选宝物，所以需要几个筑基后期的搭把手就行了！要是修为太高了，他害怕自己拿捏不住人家！最后为他人做嫁衣，队友修为低点，大家都能得些东西！”

    水柔微微点头，便说道：“有什么限制么？”

    “最好是冰系或者水系的，我知道你是水系为主的，所以才问问你有没有兴趣！”

    水柔在外面显示的是三灵根，水系为主的，跟别人也是这么说的，管事的知道并不奇怪。

    “都有几个人了？”水柔并不在乎结丹修士的宝物，不过对机缘还是很在意的，机缘通常都是与风险并存的，天上是不会掉馅饼的！

    “一共是五个人！都是这的老熟人了！相对比较可靠！”管事的说话很谨慎。

    “行·算我一份吧！”水柔觉得自己已经结丹初期了，就算有危险，也不至于死人吧！还是很想去看看的，一口便答应下来了。

    管事的一听当即笑道：“那可是全乎了·也不枉我收人家的灵石了！”

    水柔看他一眼，这倒是个乖觉的，直接挑明了，我就是收了人家灵石，给拉个线的，别的不关我事！

    很快管事的发出了几张传音符，一起任务的人就陆续的过来了·水柔一看嘿还有相熟的呢！

    来人是马奇和刘芸，后面还跟着两个男修，几人赶到后，才听管事的介绍道：“这就是这次大家要一起组队的几个人了，这几位大家都熟悉了吧！这位是呼延水柔，这位是徐然和丁诺，还有此次发布任务的主人没到，他叫萧光！”

    徐然身材壮硕·有点微胖，眼睛有点小，有点贼眉鼠眼的感觉·而丁诺则是瘦小的样子，脸上有点邪气，脸色有点白，一看就知道是过度沉迷女色的。非常文学

    刘芸马奇都已经认识呼延水柔了，三人友好的笑了笑，心里都觉得踏实多了，起码他们之前接触过，稍微了解一点彼此的个性。倒是那个徐然和丁诺该防备一点才是真的。

    没一会，发布任务的主人萧光赶了过来，看到徐然和丁诺·神色间多了几分亲近和笑意，“你们来的比我早啊！临时有点事耽搁住了，管事的和你们说了这次任务吧！”

    大家点点头表示了解了！

    萧光为人俊朗不凡，剑眉星眸，长了一双桃花眼有些风流之态，不是为一个美男子！

    他从储物袋中取出一份地图道：“我也是无意中得知这个结丹修士坐化在六号孤岛上的·据说他在门派中担任过长老，身家应该不会很瘦，我们要是弄得好了，人人都能的点好东西！”

    徐然和丁诺表现的最是积极，“那感情好啊！要是能的两件好法器，我们结丹也有望了啊！”

    马奇跟着附和，“是啊！到底是结丹顶峰的修为了虽然不是元婴期，好东西应该是不少的，能得一样就足够了！”他倒是机灵，率先表示自己不贪心。

    水柔心中很清醒，宝贝能不能得到还两说着呢！这会急着分宝未免太早了点吧！她只是站在一旁并不说话。

    刘芸也是一副淡然的样子，冷冰冰的似乎对宝贝并不感兴趣的，这倒是让水柔对她高看了一眼，面对宝贝能够保持本心，不起贪欲的人还真是很少的，到底是剑修，心志坚毅，果然不一般呢！

    几人又说了一下接下来的安排，大多时候都是徐然和丁诺，萧光马奇四人在讨论，水柔和刘芸只是附和，参与的不是很多。

    商量后几人便准备出发了，萧光从储物袋中掏出了一个飞行法器在空中一扔，现出一个小船的样子，笑眯眯的对众人说道“走吧！用这个快一些！”

    马奇和徐然几人脸上都有些羡慕的神色，飞行法器啊！这个东西出行很方便，但就是太烧灵石了！

    刘芸对这一切不为所动，上了飞船后就开始打坐，水柔坐在她身边也不吭声，一副见惯了的样子，取了一壶酒一个人自斟自饮。

    “呼延道友看起来是个爱酒之人啊，闻着这酒香很不一般啊！是中阶灵酒吧！”萧光脸上带着温和无害的笑容凑过来问道。

    水柔淡淡的扫了他一眼，“嗯！”

    对于她爱答不理的样子，萧光似乎完全没感觉到，反倒很有攀谈的兴趣，“这酒市面上很少卖，是道友自己酿制的么？我问着像是有股竹香的味道呢！”

    “不是，我买的，跟一个内陆修士买的！”水柔下意识的脱口而

    萧兄眼眸闪了闪，恍然道：“哦，原来呼延道发是内陆修士啊！”

    “嗯，我是内陆的散修，去哪历练都一样，来这里寻找机缘的！”水柔没有隐瞒的意思，因为她的口音和海域的不一样！很容易就能听出来有区别。

    “我以前也有个内陆修士的朋友，听说他是内陆器元宗的，你听说过么！”萧光唇角微扬，笑容和煦如春风。

    水柔心里有点不耐烦，这是什么意思啊？打探我的来历么？有必要么？大家不过是暂时合作罢了，事后各自单飞，问那么多干什么？有什么目的啊？

    不得不说水柔已经逐渐的适应了修真界的习俗和规则，凡事都会在脑子里先过三圈才说话，很容易就怀疑对方是不是另有目的。

    “器元宗是五大门派之一，只要在内陆带过的修士都知道，难道你不知道么？水柔略带嘲讽的反问。

    萧光脸上依然维持着温和的笑容，眼中却极快的闪过意思尴尬和羞

    “我只是好奇作为女修，怎么呼延道友也会来海域这么危险的地方呢？”萧光目光灼灼的盯着呼延水柔，生怕错过她脸上的每一个表情。

    水柔面上丝毫不显，甚至有些稍显冷淡之色，“这有什么奇怪的，作为散修，哪有机缘就上哪去，又不是门派的修士，没那么娇贵！”

    这些年在外面奔走讨生活，别的没学会，心机倒是深了许多，不管心里怎么想，脸上是绝对不会表现出来的，事实上几乎所有的修真者都是这么做的，她不过是有样学样罢了！

    萧光还想再说什么，水柔已经没兴趣再听他哈拉下去了，直接言道：“萧前辈，我想调息一会，你自便吧！”说完便闭上眼不再理会他了。

    讨了个没趣的萧光竟也不恼怒，回到自己的座位上和徐然他们聊天说话去了。

    水柔心里却是有些打鼓的，这个萧光到底是干什么的，怎么瞧着这么不像正派人士呢？是不是自己想多了，对他观感不好也不能说明人家就不是好人啊！算了走一步看一步吧！

    六号岛屿离这里还是很远的，飞行器飞行也要大约一个月的样子，而且地点也很偏僻，不容易被找到，也不知道那个萧光是从哪里得来的资料，就知道结丹修士在那么偏僻的地方。

    忽然水柔心里闪过一道灵光，却又不敢确定，想了想对刘芸悄悄传音道：“刘芸，你说六号岛屿那么偏僻，这萧光作为散修是怎么知道结丹前辈坐化在哪里的，就是一般捕猎也不会去哪吧！”

    刘芸眉头跳了一下，沉吟了好半天才说道：“我也觉得心里突突，咱们还是小心点，要是情况不对，赶紧跑，咱们可都是女修，千万要小心！”

    这一群五大三粗的男人当中，女人更容易靠近女人，加上刘芸和水柔一起战斗过，也算是熟识了，自然而然的更愿意和水柔在一起，起码不会害怕自己被度昂在背后捅刀。

    水柔也点点头，有些事她也不太确定，还需要在看看，大不了逃跑走人！

    二人心领神会，便安心坐下来打坐了，船上的日子是无聊的，筑基修士有辟谷丹，并不需要天天吃饭，水柔也只是无聊时看看玉简游历之类的杂书，大多数时候都是在打坐，其实是将神魂进入空间里干活去了，多多锻炼神魂对自己还是有好处的。

    百般无聊之极脑子里思绪飘得远了点，也不知道御寒回去没有，他的收获怎么样？不过他的修为比自己高，就算是吃亏也不会有生命危险的。    	

第一百六十章放弃

    水柔一行人在飞行了一个月后终于到达了六号岛屿，这附一片大大小小的岛屿，中间的那个岛很大，上面种满了椰子树，和棕榈树，还能看到不时悠哉乱窜的一些小动物。

    海风的腥咸让他们知道自己真的已经到了海岛，脚踏实地的感觉还是很美好的，在船上飞了一个月，都总有点不接地气的恍惚感。

    萧光看了一下地形，然后拿出地图，指了指地图上的一个红点，“那里就是我们要寻找的洞府了，我们应该往右边走。”

    他说完便朝着目标而去，身后紧跟着的是徐然，丁诺，马齐，水柔和刘芸不留痕迹的跟在最后，大家相互之间都保持着距离，水柔更是做好了防御工作。

    全身腾起幻雾和雪白的冰雾，周身飘扬着小朵的梅花于雪花，纷纷扬扬的环绕在她身体的周围，既好看有能起到防御预警的作用。

    刘芸看到水柔的动作，也不留痕迹的撑起了护体灵气，金色的微光在她周身扬起，肃杀的气息，利落的劲装打扮，背上一把宝剑，她整个人好像沐浴在金光中的女战士，冷厉孤寂！

    马齐看到他们的样子，以为她们是紧张了，便笑着安抚她们，“不用紧张，还没到地方呢！”

    水柔冷笑一声，什么都没说，转而观察起周围的环境来，说实在话这里环境极其的清幽美丽。

    高大的椰子树迎风招展，小路上流淌着清泉，碧绿的草地上跳跃着迷茫而纯真的小动物，一切都显得那么静逸美好。

    可是水柔却无心欣赏景色，心里有一种不安的感觉，她下意识的从空间中拿了一张空间符隶塞在袖子里，一旦有事她也好以最快的速度逃跑。

    几人深一脚浅一脚的走进一座小山，这里灵气还是很浓郁的，山涧上海域漂亮的瀑布在阳光的照耀下，清凌凌的泉水泛着五光十色般迷离的色彩。

    萧光此时却停了下来，再次拿出地图看了看，点点头说道：“应该就在这瀑布的后面！”

    “确定么？”此时马奇却有些犹豫了这一头扎进去不会有什么问题吧！

    水柔却认为应该是这里没错了，因为她看出来这是个迷踪阵法，需要破阵后才能进得去。

    她没有说话，只是静静的看萧光会如何破解这个阵法。

    萧光似乎早有预料一般拿出一套阵旗在身前身后开始摆放起来，嘴里还念念有词的在计算着什么。*.

    这是以阵破阵的方士，最简单也最安全，水柔微微点头看来这个萧光还是有两把刷子的！

    众人都看着他在摆弄，似乎在座的几位除了萧光，其他人好像都不太会阵法，或者说即便有会的，也不愿意此时就露出来。

    没一会的功夫，之间一阵白雾自阵旗中升起，之间瀑布中间音乐看到一个洞口，从这里钻进去就可以了。

    萧光看到洞口露了出来脸上明显露出喜色，回头惊喜的招呼大家，“走吧！就在这里面大家小心一点！”

    水柔和刘芸站在原地，丝毫没有动弹的意思，反倒是萧光自己率先第一个纵身飞起朝瀑布飞过去，一个闪身钻进了洞口。

    不一会伸出一个脑袋，“来吧！里面没什么危险！”

    这个时候徐然等人脸上才露出一丝微笑，一个挨着一个的跳进瀑布中，朝洞口钻了进去。

    水柔和刘芸是最后一个进入洞口的，进去后里面漆黑一片，只有靠近瀑布的地方隐约可以看见一点点微弱的光亮。

    水柔从空间里掏出一个巨大的明珠，找了个蚕丝网袋装进去拎在手里当照明使用。

    萧光看了呼延水柔一眼笑道：“呼延道友去过很多地方吧，竟然会有这么大明珠！”

    水柔愣了一下，没说什么，只是低着头走路，全神贯注的注意者周围的动静。

    萧光以为水柔也是从别人的洞府里找到的，一般这种大个明珠只有在坐化的高阶修士里的洞府能找得到了！

    水柔没工夫搭理他，全部的身心都放在这一条小路上，从瀑布进来后，就是一条黝黑的长廊，似乎长的看不见尽头，墙壁上还有些潮湿，甚至还能听见小虫子爬过的声音。

    大家都拿着月莹石来照亮，尽管如此照明的距离让然是有限的，就连神识也是什么都探测不到。

    几人不知道走了多久，仍然是看不见尽头，一直处于黑暗之中，神识也起不到半点作用，这让平日里无所不能的修真者们有些不适应，恐慌的情绪慢慢的开始在每一个人的心中弥漫开来。

    就连一向胆大的水柔也不时的摸一摸手臂上藏着的那张空间符隶，结丹后她空间神通比以前强大了很多，能够定点穿越两地的距离达到了万米左右，不过这样远距离的穿越比较耗费灵气，也只能用一次而已。

    正因为定点远距离传送比较耗费灵气，所以水柔自己刻画了随机的空间符隶，这样在危急时刻能够节省时间，最快速度逃脱危险。

    这样的符隶，每到一个新的地方，水柔都会准备个两三张，以备不时之需，就是御寒那里也有个两张备着的。

    “这什么时候是个头啊！”徐然没有耐性了，走着走着突然发难。

    萧光叹口气道：“我也不知道，可能是我们走得慢了，再加上神识受阻，所以感觉会比较漫长而已，我们在坚持一下！”

    “是啊！可能这就是一种耐心的考验呢！高阶修士的洞府哪那么容易就找到啊！”马奇也顺着萧光的话附和。

    这种可能性也是有的，有的高阶修士坐化之前会有感应，他们并不会将大量的宝物留给家族后辈，那样会给家族带来灭顶之灾，所以一般只会留下自己的心得感悟什么的比较重要的东西，宝物之类的会留在自己坐化的洞府里。

    留给后来的人们一个机缘，同时也转移了家族的目标，免得给家族带来祸事。

    当然能活着谁都不想去死，有些高阶修士不甘心坐化·即便是给后人留下机缘，也会设下很多道关卡，考验后来人的心性。

    萧光说的大概．就是这个意思，徐然听后也没有办法·来都来了，难道就这样回去不成，那肯定是不甘心的，为今之计只有继续前进了，也别无他法。

    烦躁的不只有徐然，大家心里都有点焦躁的情绪了，走在漆黑的走廊里·只听见踢踏的脚步声，和细微的喘气声，空气中是寂静的压力，那种对未知事物的恐惧牢牢地抓住了众人的心。

    水柔在心里默默的计算着，大约又走了一个多时辰的时间，她终于看见了前面有些许的亮光，那感觉好似在沙漠中行走的旅人，饥渴难耐的时候看见了水源·只是一个激动欣喜，恨不得扑过去才好。

    水柔却觉得有点邪门，强行按耐住心中的激动·默念着几遍炼神决，让心情平静下来，再抬眼光亮似乎没有那么吸引人了。

    而徐然和萧光等人已经拔开脚步飞奔了过去，让水柔意外的是利芸的心性，竟然无动于衷的慢慢的踱步。

    别的不说，就冲这份坚韧的心性，假以时日将来刘芸必能结丹。

    水柔趁大家都跑向那个光点的时候，低头传音给刘芸，“待会情势不对就赶紧跑，记得离门口近点！”

    刘芸不动声色的点点头·表示明白了，兴许她也察觉出不对来了吧！

    萧光等人冲了进去，马奇立即朝他们喊道：“你们快来啊！是雷莲啊！”

    水柔和刘芸慢腾腾的走进光点，这是一个拐角的洞府，洞里空间并不大，不过洞里却又一个池子·池子里是青蓝色的泉水，看上去清澈极了，里面种着一株雷莲。

    雷莲虽不如灵莲那样珍稀，但也是值些钱的，若是养大了也可以拿来炼器什么的。

    不过坊市里也可以买到雷莲的种子或幼苗，只是年份不同而已，这株看上去少说也有五百年的样子了，确实值点钱的。

    但对于水柔来说却没什么好惊讶的，她早就在空间扩大的时候，从坊市里买了种子种在自己的灵田里了，她不缺这些东西了，除非是特别珍贵的物种还差不多，例如像养魂木这样上古的灵物，她倒是不容易搜集到。

    “我们现在是不是该将它们拔下来啊！这可有五百年了，完全可以炼制一件中阶法器了。”马奇也有些兴奋的搓着手。

    徐然和丁诺也是一脸激动，随时准备动手的样子。

    萧光笑了笑，眼中尽是得意的神采，“我看可以拔掉，这里并没有什么阵法，你们动手吧，弄好了我们去下一个洞穴转转，这个给你们了我就不要了，我主要想找前辈的洞府为主。”

    这话一出马奇等人立即兴奋的脸都红了，可是刘芸和水柔却相互对视一眼，不留痕迹的往门边又靠了几步。

    再不值钱，这雷莲也是五百年了，他怎么说不要就不要了，这拿到坊市，一颗莲子都能卖一万多下品灵石呢！

    对于散修来说，一万下品灵石意味着什么就不要水柔在提醒了，更别说这株雷莲可是价值好几万的中品灵石呢！

    她可不信这个萧光能这么大方，就算是找到前辈坐化的洞府，也不代表着宝贝就有一定值钱的，说不定那位前辈并没有什么东西呢！

    按照寻常人的思维不是先拿点好处在手里先攥着才好么，后面有了宝物在考虑要不要放弃才对吧！哪有什么都没得到就先放弃好处的。

    水柔快速的在脑子里翻滚着，越想越觉着这萧光有点不对劲，她不痕迹的从空间中有取了几章八品水雷和火雷符隶贴在袖子口处，全都是带有天地法则之力的符隶，这两种威力最大了，用于应急是最好不过的了。


    	

第一百六十一章惊变

    马奇一听萧光不要了更是激动地什么都顾不得了，和徐然链－个当即运用控物术开始拔这株雷莲了。*.

    三人忙活的兴高采烈，这分一分也能有不少灵石啊！散修日子艰难啊！每一份灵石斗得算计着花用，丹药法器都贵的离谱，不挣银子没法啊！

    萧光看到水柔和刘芸却纹丝不动，好像不为宝物所动的样子，不禁微笑的问道：“怎么两位不帮忙呢！”

    刘芸冷声道：“那么屁大点地方，挤得下那么多人么？拔下来再分也来得及！”

    萧光微微松了口气，含笑点头，“说的也是啊！”

    “这株雷莲应该值很多灵石吧！萧前辈怎么说不要就不要了，不觉得可惜么？”水柔故意做出一副贪财的样子。

    萧光笑了一下，“我已经结丹了，却还没有合适的法器做温养，所以这次主要是希望能够得到一件好的法器，所以这些东西不要也无所谓的了！”

    这个解释有点牵强了，灵石和法器并不冲突吧！水柔在心里冷哼′我就看看你想干什么。

    三人没用了几下的功夫就将雷莲给拔了出来，就在大家笑嘻嘻的时候，池水突然开始翻涌起来，好似烧开了的水一般，开始沸腾了。

    大家正在惊异的时候，萧光率先一个动了起来，他袖子翻飞，一个黑色的幡从袖子里飞了出来，几只小阵旗也顺势飞了出来，落在池水的周围。

    徐然等人在看到池水沸腾的时候就像往外跑了，但却被一道无形的光幕给弹了回来。

    而此时萧光的阵旗将众人都给圈了起来，就在阵旗即将落下的那一瞬间，水柔手一弹，一道万年蚕丝扎在了洞口附近的墙壁上。

    “萧光，你要干什么，为什么困住我们？”马奇变得愤怒起来。

    刘芸一剑就朝阵法上劈了过去，却被狠狠的反弹了回来·众人更是显得惊慌害怕，手里都拿着各自的法器，一副准备随时拼命的样子。

    萧光只是冷冷的笑了笑，“哼！干什么·你们一会就知道了！”

    这时池水的沸腾似乎结束了，而此时水柔却叹了口气，“你们不该将雷莲拔下来！”

    一股股黑色雾气不断地冲池水中冒出来，带着令人心悸的动静，整个山东都轰隆作响，似乎有什么可怕的东西正在努力地爬出来。非常文学

    马奇被吓得脑子有些混乱了，愣愣的问道：“为什么？”

    水柔幽幽的叹口气·心口有些压抑也有些不安，“雷乃先天正罡之力，雷莲更是先天灵物，你看那黑色的雾气，应该是有魔物要出来了，没有了雷莲的镇压，魔物自然是可以重新出世了！”

    啪啪啪！萧光满面欢愉的给水柔鼓掌，“果然这群人里只有你呼延水柔最是精明清醒了！你说的没错·这里面镇压的是我魔族人，而我也是修魔的，我是暗灵根的！”

    “啊！你原来你是来让我们送死的·你这个卑鄙的小人！”马奇愤怒跳起来的骂萧光。

    暗灵根是一种很特别的灵跟，对阴气有特别的钟爱，所以暗灵根的人一般都是修魔的，魔族的功法最适合他们，他们因为这种灵根也没别的路可走！

    所以一旦发现暗灵根的修士，正道门派都是好不余力的将其诛杀掉！

    水某暗自懊恼，自己怎么就没察觉出这家伙是暗灵根呢！隐藏的真是够深的啊！

    “你想怎么样？”水柔平静的看着萧光。

    萧光眼中闪现出得意的神采，“我要你们做我主人的血食！哈哈哈！”他张狂的大笑着。

    “求求你放了我们吧！我们都是男人不好吃的，臭的很，不如你先将那两个女的吃了吧！她们的肉最嫩了！”胆小的丁诺第一个跪在地上给萧光磕起头来了。

    刘芸气的一脚过去·将他踹倒在地上，怒骂道：“去你姥姥的！你这个窝囊废！”

    紧跟着徐然也跪下来赔笑，“萧光，你看怎们都认识这么久了，我也帮了你的忙了，给你带来这么多血食·你就高抬贵手放了我吧！咱们先前可说好的啊！”

    听了这话，马奇差点气的晕过去，指着徐然手都在颤抖，“你……你……你这个……混蛋！”

    事到如今说什么都没用了，水柔拼命地让自己冷静下来，想想现在该怎么办才好。

    池水中黑气越来越多，最后现出一团黑雾来，看不到人影也没有人脸，只是一团黑雾，看样子是被镇压的久了，所以人形也失去了。

    一个阴冷声音响起，“萧光，我要的血食呢？带来了么！别告诉我就这么几个人！”他的声音冰冷无情，带着至阴致寒的冷气，让人脊背发凉，浑身打颤。

    萧光急忙跪下求情，“禀大人，这几个已经得来不易了，最近正道门派查的很严，我差一点就暴漏了！”

    黑雾似乎显得额很不满意，从中伸出一直黑漆漆的大手，狠狠的朝萧光一掌括了过去，给了他一个大耳瓜子！

    萧光被掀翻在地，右半边脸瞬间就肿的像猪头了，哪还有半点帅哥的风采啊！

    萧光跪在地上不敢求情，只是默默的跪在那里等待发落。

    好半天黑雾许是还要用到萧光，才勉强的开口，“算了，看你往日里还算机灵的份上，这次就饶了你！”

    说着仲出一只手一把抓起丁诺，分别将他往两个方向撕扯，一下子将丁诺撕成碎片了，只看到一团血雾在空中爆炸开来。

    一个绿色的光团想要冲出山洞，却被黑雾叽叽怪笑两声，一股巨大的吸力就将丁诺的元神吸进了黑雾中，好半天才很不满意的叹口气，“好女色的玩意，阳气太少了！”

    这一幕将困在阵法里的人看的是目瞪口呆，徐然更是眼睛发直，吓得当场尿了裤子，不住的给萧光磕头赔罪，眼泪鼻涕留了满脸，嘴里呜呜的不知道说些什么了！

    水柔和刘芸里洞口是最近的，她手里还牵着一根万年蚕丝现在要做的怎样才能一击致命，从而逃出去，慢了一息就会致命了。

    “嘿嘿！我看那个不错，给我抓过来！”黑雾吞掉了丁诺再次朝马奇看过来。

    萧光朝马奇走去，吓得马奇聚集手中的宝剑朝他攻击而来，却被黑雾一把拍在了地上，实力悬殊太大了，马奇根本就不是对手。

    就在萧光走进阵法，提溜起马奇准备往外走的时候，水柔忽然一扬手，两张八品的火雷朝着萧光和黑雾就飞了过去。

    八品的火雷符隶瞬间就在空中爆炸了，燃气了两团巨大地火光，这符隶是带有天地法则之力的，威力更是不容小觑。

    当场将萧光炸的倒飞了出去，摔在墙壁上，而黑雾刚刚出来更是怕见火光，也是惨叫一声，手忙脚乱的想要抵挡火势。

    萧光顾不得伤势，爬了起来，对准水柔就是狠狠的一击，水柔将手中的万年蚕丝猛地一甩，扎在了他的身上。

    而与此同时刘芸也一剑刺向了萧光，为水柔赢得了一息时间。

    趁此机会，水柔一甩手扬起了那张空间符隶，刘芸眼疾手快，一把冲上来抱紧水柔的腰肢，符隶在洞中闪现出一道白色的光门，水柔奋力朝光门跳了进去，光门一闪人就消失不见了！

    身后传来马奇的哭声，“别丢下我啊！”

    他浑身都是血，双腿也给炸掉了，但依然不肯放弃求生的意念，可是水柔根本就顾不了他。

    二人逃走后黑雾很生气，一把抓起马奇连人就给吞下肚了，洞府内只听到一声凄厉的惨叫。

    水和刘芸逃出去后掉落在离坊市不远的海岛上，因为这符隶是万米的传送，距离还是蛮远的。

    二人倒在海岛上，水柔更是大口喘气，庆幸自己逃过一劫，心里则是气闷的很，奶奶的宝贝没找着，还差点让人给算计的活吞了！真是流年不利啊！

    刘芸恢复了一点力气，爬了起来，看着水柔关切的问道：“你怎么样，还好吧！这次还真是多谢你了，要不是你我可真的就死定了，我会记得你的恩情的！”

    水柔摆摆手，当是要不是流云自己反应快冲上来抱住自己，那她也未必会带上刘芸，其实她还有空间符隶的，但是并没有拿出来，害怕打草惊蛇，为的也是自保，救下刘芸只是她自己机灵罢了。

    “是你自己机灵，和我无关！”水柔摆摆手不在乎的笑了。

    刘芸也不侨情，看了看地形问道：“我们回去么！”

    水柔点点头，“当然要回去了，回去后一段时间内不要再出来了！看样子魔族是真的要出世了！”

    一连两次遇到魔物，想说自己凑巧都说不过去了，这些就让大人物们去烦恼吧！自己还是赶紧回坊市修正一下再说了。

    水柔和刘芸驾着各自的法器飞回了坊市，回到坊市后二人很有默契的各自离开，谁也没有再提今天的事情，想来刘芸也不会大嘴巴到处乱说的。

    而水柔回到自己的房间后，发现御寒回来了，二人碰个头，说了说自己遇到的事情，御寒则说他过两日还要出门，和别人一起约好了去远一点的地方历练。

    	

第一百六十二章独行

    御寒直视着水柔，“我觉得和人类接触很有意思，我也很喜－种厮杀拼搏的感觉，这让我觉得很兴奋，很快乐！所以我觉得接下来很长一段时间我想我会独自历练。非常文学”

    水柔很满意的笑了笑，“这是好事啊！你尽管去你想去的地方就可以了！不用顾及我！虽然你是我的灵兽，但我并没有要禁锢你的意思，你是自由的！”

    这话让本来还有一丝顾虑的御寒彻底松了口气，“谢谢主人，只是我不能再你身边保护你了！”

    水柔眼中流淌着温暖，“你不用担心我，我们和人类喜爱享受安逸不一样，我更愿意独自拼杀，在生死间体会天道，这对我自己也是有好处的！”

    对于水柔不限制自己的行动，御寒很开心，也很感激，他知道很多灵兽都是没有自由的，就算主人对零兽在好，也是要跟在身边不能离开的。

    可是水柔却让自己去自己想去的任何地方，给与了自由的机会，唯一不变的就是灵魂的契约印了，这其实很契合灵兽向往自由天地的愿望了，有了这样的主人，御寒觉得自己真是太幸运了。

    “主人这次遇到了魔物，会不会于什么隐患？”御寒想起她之前遇到的危险，有点担心。

    水柔叹口气，“我也不知道，可我隐约觉得这些事我是避不开的，这可能和我来人间有一定的关系，你想本来人间是没有神兽的，有的也只是神兽后裔，可我来了，很多事在悄悄地改变，这种平衡就被打破了，天道的禁止是不可违反的！

    所以我也要付出偷溜下届的代价，必须要承受这些危险，既是考验也是惩罚·不管怎样，该是我的责任我不会退缩，更不会逃避！

    人活一世，草木一秋·都有自己的责任必须要承担，人要孕育子嗣，照顾父母，草木要留下种子这些都是他们的责任，不可避免！而我也有会与属于我必须要承担的东西，虽然我现在还不知道是什么，但我会努力的！”

    以前她还不太懂·刚投胎时为自己成为神兽而偷笑过，神龙哦！梦想中应该是无所不能，威风凛凛的存在，可随着修为的加深，渐渐的对天避有了感觉，她知道了神龙也有着自己的责任要承担，这世界没有白得的馅饼给你吃！

    得到的越多，付出的代价也就越大·她一出生就得到了龙珠，有了逆天的生命空间，在修行上比别人多了很多资源·将来这些都要一一通过其他的形式还回去的，所以现在她必须努力，无论是身，还是心，都要做好充足的准备！

    御寒静静的注视着水柔平静安详的脸庞，从她的身上感受到了一种亲和温柔圣洁的气息，但更多的是一种执着和柔韧，这种品质更像铺草，表面上蒲草比不上参天的大叔，但蒲草韧如丝·无论在哪里都是可以很好地存活下来，它们的韧性却是最强的！能够适应各种艰苦复杂的环境。*.

    也许正是因为呼延水柔这种执着不放弃，永远充满希望的品质打动了自己，让自己心甘情愿做她的灵兽，这也是自己的机缘吧！

    二人又聊了些修行上的事情，水柔才离开。

    回到自己的房间胡·水柔想到御寒可能也会遇到难解的危机，所以又静下心来，给他刻画了一些符隶，以便能应对危机。

    如今她已经能刻画八品的符隶了，市面上卖的那种八品爆裂符，她也会画，但她却觉得效果还不如自己画的八品火雷符隶管用呢！

    自己的符隶如今都是带有天地法则之力的，燃烧爆炸的效果都能加成，会反复造成伤害，比爆裂符好用得多了。

    想着御寒不知道什么时候才能和自己碰头，所以五行符隶，每一种她都画了很多，其中也包括符阵，还有空间符隶，关键时刻遇到强敌，打不过还可以逃跑嘛！总不见得等死吧！

    水柔专注的画了好几天，终于在御寒即将离开的时候将符隶画好了，又给他装了杂七杂八的东西，装满一个储物袋，丢给他，御寒满脸感激，和队员们去历练了。

    御寒走的时候，带走了赤焰和珠珠，这下真的只剩下水柔一个人了，每当神识探进空间劳作的时候都会觉得空荡荡的，好像一下子变得寂静许多。

    水柔一个人默念了很久的炼神诀才让自己的心重归于平静。

    接下来的几日她闭关了几天，偶尔去坊市里转一圈，悄悄地打探着坊市里有没有关于魔物出世的流言。

    在散修中悄悄地探听了一下，并没有听到什么魔物出世的消息，到是萧光的消息有不少，有的说是历练中陨落了，有的则说是被人杀了，总之大家不见了他的踪影。

    后来的日子又看到刘芸，大家只是见面点点头，一晃而过，没有继续深入交流的意思，想来她和自己的想法是一样的，还是不要太近了比较好。

    在修真界本来就不容易交到好友，修行之路历来是独行之路，再好的朋友，也会因为宝贝，灵石等东西而翻脸成仇敌，俗世中为了修行，抛弃儿女父母的人比比皆是，人情冷漠可见一斑！

    水柔很快也将刘芸的事忘在了脑后，寂静了几天后，见到没有什么特别的事发生，她再次打算去接几个任务，继续自己的历练之旅。

    这次她接的任务是寻找一些七阶的妖丹炼药，这个任务在筑基后期已经算是比较危险的了，但是水柔因为需要打磨自己的修为，所以危险点也愿意。

    考虑到结丹后修为不会增长的那么快了，所以她打算静下心来研究一些杂学，例如阵法，炼器之类的旁门学科，有些东西是必须要学会的，不能事事求人帮忙。

    所以她捕猎回来的猎物，有些比较珍惜的猎物尸骨，就自己留下来了，慢慢的积攒起来，给自己练手用了。

    这次接到任务后水柔没有和别人组队，打算一个人去八号海域那边捕杀，短时间内不会回来了，所以接的都是长期悬挂的高危任务，奖励也比较丰厚。

    水柔独自踏上法杖前往内层行进，海域内层实际上非常宽广，绝不是星辰阁这一点点海域，这篇海域连着东南西北四个方向，分别为南海，北海，西海，星辰阁属于东海了。

    据说南海那边还有其他的势力范围，修为层次也比这里高得多了，人类大部分门派都盘踞在东海的范围内，大家相互并不干扰。

    她在飞行了几天后就来到八号海域附近，炸了一个相对偏僻的岛屿驻扎了下来，这一片海雾迷蒙，很少有人来，她打算就以这个岛为据点，在这一片捕猎。

    水柔拿出自己的阵法给岛屿先布置上，因为考虑到这里经常出现七阶的高阶妖修，偶尔也会有八阶妖修经过，所以布置的阵法也比较高级，用的是渡劫时用的金刚阵，到底是东方明玉这个元婴修士出手炼制的阵法，还是很好用的。

    布置好阵法后，水柔才拿出从坊市里买的吸引妖兽的药粉，洒在附近的海水里，然后站在阵法外开始等待了。

    这种药粉很管用，是专门吸引妖兽的，一般来捕猎的修士都会用，不然一个个的去找妖兽，那可是费劲的很，跟大海里捞针差不多。

    这样只要守住一个岛屿就成了，专等着妖兽闻着味寻过来，守株待兔的宰杀就可以了。

    不一会的功夫，水柔没等多久，就有一些妖兽闻着味游了过来，虽然不是七阶的，但也有五阶了，数量有好几个呢，聊胜于无吧！

    水柔一个人在海里拼杀着，各种法术轮番上场，甚至是火系，金系的，土系的法术都用上了，只要是低阶的妖兽就用五行其他法术对付，权当自己熟悉法术了。

    杀了几天后，水柔看了看都是些低阶的妖兽，想来是自己药粉撒的太少了，所以她慢慢的加大了药量。

    药量加大了，渐渐的来的妖兽品阶再不断的提高，实力也开始上涨，越来越难对付了，没有了队友的协助，一切的危险都要水柔自己独自应对，一开始有些手忙脚乱的，后来渐渐的就熟悉了，应对起来也自如的多了。

    有时遇上一群妖兽，她也可以拼杀的自如了，有一次遇到三个七阶的妖兽围攻，她还受了伤，幸亏提前布置了阵法，不然可就麻烦了。

    但是水柔之中选择坚持了下来，不知不觉当中，她在岛上已经于五年了，这段时间内，她捕获了很多妖兽的内丹，有不少还是珍稀的品种呢！

    七阶的妖丹对她来说已经不稀罕了，但并没有八阶的，八阶妖兽的实力都快达到元婴期了，并没有在这附近出现过，到时自己过于紧张了。

    这五年的独自捕猎对她的收获很大，不光是妖丹堆积如山了，就是自己的修为也到了初期顶峰了，修为十分的稳固，实战经验也比以前提高了不止一点。

    这个时候水柔决定返回星辰阁坊市，将妖丹处理掉一部分，剩下的自己留下来练手用还有就是秘境要开始了，比试也马上就要进行了她必须要回去了。

    	

第一百六十三章比试

   回到坊市的水柔，带着满身的血腥之气，将修为压制在结丹初期，跑去交还任务，走的时候领取的都是高危任务，奖励都是很厚实的

    加上她又卖掉了一些品阶较低的内丹，总共得的灵石也有好几万中品灵石了！

    水柔回来的时候，比试的日子就要开始了，她很早就报了名，今日特地抱去抽了签，领了自己上场时的牌号。

    此时的坊市已经是人山人海了，有看热闹的，也有不少是来比试的，当然更多的人是来做生意的。

    坊市内因为比试的缘故，各种丹药，符隶的价格不断地飙升，高到离谱的地步了，尤其是符隶的价格炒得是最凶，就连空白符纸都涨价了！

    本来还想买点空白符纸的，可是现在这么贵的价格也让水柔望而却步了，幸好水柔平日里还有不少存货，这次比试也够用了，所以就不当这个冤大头了。

    离比试还有三四天的时间，水柔回到自己的小屋准备休息一下，御寒菩没有回来，看来这次比试他不一定赶得上了。

    水柔设置好隐灵阵，人钻回了空间里好好的在温泉里洗了个澡，在空间的大床上好好地睡了几天，养足精神后开始刻画一些比试需要用的符隶，有些是低阶的，也有些是中阶的普通符隶。

    因为是比试，不能一上场就下死手，只要能打赢就行了，比试时除非必要是不允许杀人的，所以水柔给自己准备了几个符阵防护。

    她之前将自己的一些仙符都留给了御寒防身了，秘境的进入名额是一定要争取到的，进去后还是要多留点防身的东西才好。

    结丹期修士进入的秘境可不像是筑基期的秘境那样小儿科了，里面的危机会更加的可怕。

    用龙鳞制作的空白符纸和灵沙还剩下一些，虽然不多了，但是也够秘境用的了！水柔又赶紧画了一些仙符出来，还凑了一个五行符阵。

    这种仙符她从来都没有想过拿去卖过都是留着自己遇到危险的时候用，而且她也想好了，等秘境结束后，就回内陆一趟将店铺转让给李家，自己参股做甩手掌柜的算了，本来那个店铺也是从李家的手上买来的。

    靠着它自己也转了不少钱，认识到像李月这样的善缘，所以在海岛历练的时候水柔就打算好了，把这个店铺让出去。*.

    从逍遥门出来的时候洞府里已经没有自己的东西了，重要的东西从来都是随身放的。以后灵酒她也不打算出售了低调做回散修了。

    随着自己修为的加深，龙的很多特质慢慢的在显现，护身符的隐藏效果已经越来越小了，所以她开始为自己寻一条出路了。

    作为龙，身上的气息和人类是不一样的，好在她是神兽，妖气并不重，凭着一点手段还是可以隐藏住气息的。

    逍遥门可能回不去了之前想着元婴期在离开的，但是现实情况是不允许这么做了，水柔自己也没有想到修为的日渐加深让她和人类的摸样气质差距变得越来越大了。

    这个样子是没法再回门派了，百里峻虽然是自己的师傅，但他对门派看的更重一些，而自己对门派也没有太强的归属感，也不能强求别人一定要为自己考虑，大察都有自己的立场，未免矛盾加深，还是早些离开的好。

    水柔想在海域内层再锻炼几年，不过秘境之后她打算寻个海岛独自闭关修行了，毕竟自己不是人类还是远离人群更为妥当一些。

    她打算元婴期以后去南海看看，听说南海那边是妖修的地盘，据说是蛟龙一族在称霸，她打算等自己元婴期了，有能力自保，再去瞧瞧

    别看蛟龙也属于龙族说近了还是本家呢！该比人类的关系更亲近才是，但是人和人之间都有争斗，而龙之间也是有争斗的。

    这一点很小的时候在龙谷她就或多或少看到了一些，龙妈妈们对孩子的教育是放牛吃草，让孩子们多看，多接触，对于危险黑暗的东西也从来不避讳着孩子，只有让他们看到的世界越宽广，对他们将来自保生存才越有好处。

    这也是水柔为什么下来人间后不去蛟龙一族寻求帮助，反而要来人间修行的原因，自己是神龙，一旦去了蛟龙一族，很可能非但不会得到很好地教导，反而会被蛟龙一族当做傀儡控制住，又不是自己亲生的孩子，谁管你死活啊！

    有了这个顾忌，水柔在没有达到一定实力之前，是不会搞什么认祖归宗的把戏的，这一点御寒离开前也和他提过醒了。

    安排好自己之后很长一段时间的修行计划后，水柔的心里也踏实多了。

    对于逍遥门水柔虽然没有归属感，但还是有一份恩情在里面的，将来自己飞升前还是要回去想办法报恩的，滴水之恩当涌泉相报，这是做人的起码准则！

    水柔躲在空间里画了好几天的符隶，终于将需要用的符隶准备好了，然后又取了些矿石和兽骨，给自己炼了一个罗盘，准们用来破解阵法，和运用阵法的罗盘。

    之前修为低又在门派中多受保护，不需要用到所以没想起来，以后要独行历练了，危险会更多，有必要给自己准备一个才是。

    罗盘在坊市中卖的很多，但合乎自己心意的却没有，水柔考虑到自己元婴期之前还想去不少地方历练呢！阵法是肯定会到的阻碍，所以要炼制一个方便自己使用的。

    想了很久，她打算将炼制成上下两面的，一面是阵盘可以破解阵法，设置阵法等作用，相对较为精密正规，另一面考虑到实战中可能也会遇到，所以她将反面炼制成简洁方便式的，设置一个卡槽，里面可以安放临时的阵纸，这种纸是提前刻画好的简单阵图。

    使用的时候安放在罗盘里，镶嵌好灵石，就可以用了·胜在方便快捷，但威力和时间都是有限的，在对战时讲究的是迅速制敌，所以还是比较实用的。

    罗盘炼制好后·是圆形的阵盘，用了蓝色的矿石，整个罗盘呈现星辰般的梦幻蓝，看上去很漂亮。

    罗盘分上下两面的，上面的是可好的方位图等常规的图案，可以专门破解坐化修士的洞府阵法等，下面反过来则是一个圆形的空卡槽·中间是安放灵石的，外面贴上阵图纸就可以用了。

    这个罗盘用了兽骨和矿石，虽然不是特别顶级的东西，但是用到元婴期还是没问题的，等到了元婴期不够用了，完全可以在炼制一个，说不定到时候自己都有了更好的矿石了呢！

    水柔准备好后，取出自己的龙戒子戴在了手上·因为不知道会不会有啥禁制，万一到时候空间里的东西拿不出来，拿自己不是死定了么！她提前将这些危险的隐患因素都要考虑到·把自己秘境中可能需要用到的东西放在戒子里，储物袋里则放上一些不太重要的东西，例如放些灵石和低阶符隶，丹药什么的掩人耳目。

    又给戒子里装了些灵酒花蜜之类的东西，零零碎碎的装了些不少东西，一切准备就绪了，水柔离开了空间，将房门的禁制打开，去了坊市中探探消息。

    这回秘境的开放让很多散修慕名而来，其中还有不少是内陆修士·都是来寻求机缘的，同为结丹秘境，但不少来报名的都是结丹后中后期的修为，这也是水柔提前去八号海域历练一番的主要原因。

    自己的修为和结丹那中后期的修士比起来，还是有些低了，只能在实战经验上·应战手段上多出些花样，只有这样才能在秘境中活下来。

    好在她心不大，只是为了历练而已，不会为了宝贝而主动去打劫别人，当然，要是有人来打劫她，她也不介意送这些人去见西天的佛祖，这是她做人的底线！

    水柔在坊市里转了一圈，探听到几个比试的人选是大热门，其中有两个好像还合自己是一个组的，很有可能会碰到呢！

    星辰阁在广场里开设了比武台，如今也已经拉开了帷幕，就在他们主阁楼的广场上，比武台的一侧设立了看台，应该是是给众多门派长老们设的座位。

    比武台外面有很宽大的场子，是留给想看比试的修士们用的，在场外还有不少人开了赌局，准备大捞一笔的人大有人在。

    周围还有不少卖吃的小摊贩，出售阵法的，各式各样的都有。

    虽然还没有开始比试，可是已经有不少散修提前到前面去占座位了，要知道观看别人比试学习经验对修士来说也是一个很重要的事。

    水柔自然也不会放过这个难得的机会，早早的来到台下选了个位置席地而坐，周围都是来看比赛的散修，有不少人就是这次比赛的人

    她在人堆后面看到了刘芸，而她竟然也结丹了，要说这个刘芸的资质还是很不错的，心志有很坚定，看来她这次也会去秘境的吧！

    不过水柔没有贸然上前去打招呼，在不了解对方心意的情况下跑上前去，说不定会吃闭门羹呢！

    比赛在下午的时候正式拉开了帷幕，今天第一对上场的就是一对结丹中期的选手，是一男一女，看上去女的修为好像略高一点。

    因为大家实力的不同，所以分为三组，比试的时候结丹初期和初期比试，中期的和中期比试，后期的修为自然是在一起对决，但是进入秘境以后就没有这个区分了。

    因为秘境限制的是高阶修士，只要是结丹期以内的都可以进入其中，要是有人想故意用什么特殊手段压制修为，那谁碰到就算谁倒霉了，所以这次秘境试炼还是很危险的。


第一百六十四章巨蟒

    要说真正好看的其实还是高阶修士的斗法，不仅有料，而且还能得到不少的感悟，校园全能高手。

    上台的两个修士一男一女斗得极为激烈，那女修就是合欢宗的修士，对媚术一道很是精通，虽不是绝色美人，但一颦一笑似乎都带着无限的风情，仅是如此并不算高超的媚术，偏偏你会觉得此女子眉眼中带着些许的纯真与清透，好似小女孩般懵懂柔弱，让人忍不住怜惜，龙与女仆。

    水柔在台下看的很仔细，忍不住暗道一声，高啊！就是自己这个女人都忍不住心驰摇荡，更别说台上的男人了！要说自己也是属于兽族的，兽族化形后天生就有一份野性的美，可是仍然及不上会媚术的合欢宗。

    媚术最早起源于狐族，当时并不是用来祸害人的，而是红狐一脉的传承，他们天生美丽，媚术只是用来求偶的，可是后来为了长生大道，渐渐的将好好的传承用歪了路子，走上了令人不齿的邪道。

    有那聪明的人类研究狐族的秘术后经过改良，成为了现在的媚术，采阴补阳，靠着这种手段来进阶长生大道。

    虽然不是很正宗，但天道讲究平衡，他们改良后的媚术男女通用相互补住，也暗合了阴阳协调的理念，所以竟然歪打正着让他们也走通了路子，合欢宗之所以在海域有分不小得势力，是因为他们的祖先曾经有飞升过的。

    但他们具体的功法是怎样的，谁也不知道，但合欢宗却是不能就此小看的。

    虽然二人同为结丹中期，但最终赢得竟然是那个男修，此人是个道修。火系为主的，一开始打的很艰难，一直受到合欢宗女修的媚术的影响，无法发挥出正常的实力，不断地躲避，被动的防御。

    但他却硬是靠着自己的毅力抗过了媚术对他的影响，神色眼眸间越发的清明起来，脑筋清楚了，自己就知道该怎么应对这场战斗了，反手对着合欢宗的女修就是一顿穷追猛打。在令人意外的情况下将女修扔了下台，但却很有风度的没多下狠手。

    此举反而赢得了台下不少人的赞赏和欢呼，靠自己的努力挣回了面子和尊严。

    这也让水柔心中赞叹，海域修士的实力果然是不同凡响的，他们门派弟子的实力和内陆并不超多少，反而在实战经验上比内陆修士要强一些呢，异界之谋夺天下！

    毕竟他们面对的环境更为的复杂和危险，前后左右都有人包抄，南面是妖修。西面听说过了海是一片远古森林，那是妖族的地方。

    而内陆修士除了对着海域却是没什么太过危机重重的隐患，相对来说，内陆弟子的危机意识就比海域修士要差了一些。

    第一场比试很是精彩绝伦，让大家一饱眼福，水柔也从中看到了不少东西。这个合欢宗下次遇到可要小心提防才是，自己可是杀过他们门派的人呢！

    接下来一场又一场的比试不断地进行着，水柔一直没有离开，这次秘境的试炼名额是有限的。而星辰阁作为散修联盟的基地也只不过得到了五十个进入秘境的名额而已。

    但是来报名的人却有五千多的散修，要从五千多散修章脱颖而出。压力还是不小的，水柔的实力其实并不算是最强的。毕竟她也只不过是结丹初期顶峰而已，这次来的散修中结丹后期也是不少的。

    压力虽然很大，但是水柔确实不怕的，能不能去成都无所谓的，她只是想测试一下自己的实力，若能去，多一次磨练心境的机会自然是很好的，不能去也没什么损失的。

    水柔的心态还是放的很轻松的，这让她心境很是平稳。

    这次比试每个人连比三场，如你能连赢三场那就直接可以获得进入秘境的资格了。

    但想要连赢三场可不是件容易的事，因为是抽签决定的，所以不能确定自己下一场会遇到谁，实力怎样样，未知的情况比较多，基本上这比试还是比较公平的。

    能够脱颖而出的五十个人都是有些本事的，但能不能从秘境中活着回来就不一定了。

    每一次的秘境试炼都是有一些折损的，就是大门派也会有一个估量，大致要保证能回来多少人，折损人手不得超过三分之一，便可以交差了，无尽剑装。

    水柔自己的比试要等三天后才轮到她上场呢！这几日主要是观看别人比试，多学习一些斗法经验才好。

    等待的间隙，水柔会将神识探进空间中劳作，他们都走了，水灵也闭关了，空间灵田的扩大也让她的工作越来越多了，很多灵药不及时采摘就会慢慢的化作肥料沉入灵田，会浪费掉的。

    她还需要不断地将成熟的灵药酿制成灵酒存放起来，让其慢慢的发酵，时间越长越好喝。

    虽然她以后不打算在卖灵酒了，可和人家海域签好的合约还是需要遵守完成的，现在她就是在干这些尾活，打算多酿一些灵酒，等回去的时候就可以交接了，若有剩下的就留着自己喝了。

    水柔挣闭目养神的时候，听到有人报刘芸的名字，睁开眼一看，果然是她上台了，对手竟然是玄灵宗的弟子。

    这丫头的手气可不怎么好啊！玄灵宗因为饲养灵兽的关系，他们的功法也适合灵兽有着紧密的联系，所以上场从来都是一人一兽一起的，这其实给对方造成了很大的压力，毕竟多了个帮手不是。

    刘芸镇定自若的站在台上，看着对面一个毛发成栗色的高大男子，他旁边站着一头浑身雪白的毛狼，高大的身躯看上去十分的健硕，绿色的眼睛带着冰冷的寒意，这一人一兽的气息诡异的融洽，好似他们是一个人似的。

    这让水柔不禁打气精神来仔细的注意这个玄灵宗的弟子，看上去不是个善茬啊！

    玄灵宗弟子先抱拳施礼道：“在下玄灵宗弟子多巴！”

    刘芸也回礼道：“散修弟子刘芸！”

    多巴点点头再次认真的说道：“我玄灵宗功法一直是和灵兽一起进退的，所以我们是一体的，其他书友正在看:我的军阀生涯。”言下之意就是告诉你，我们是一个人，你觉的公平也罢不公平也罢，我们都是这么打的。

    底下的人开始议论纷纷，虽然大家都知道这个玄灵宗一直和灵兽在一起的，但是比试的话这样做就显得有些不公平了。

    不过没想到刘芸却是一脸平静的点头，“我知道，可以开始了么！”

    多巴眼中闪过一抹敬佩之色，立刻点头道：“来吧！”

    说完身体迅速向后退去，真个个人如狼一般，微微的匍匐在地上，后腿用力蹬地，而那头白狼则前爪轻轻的跃上多巴的脊背，紧靠后腿支撑身体。

    虽然姿势很怪异，但水柔却是看出来了，这一人一兽相处的日子不是一天二天了，他们这样的姿势刚好替对方做好了防御，即可进攻又可防守，可谓是攻防兼备了，想要打赢他们可是不容易的。

    水柔不禁悄悄地为刘芸捏了一把汗，也不知道她到底能不能答应对手，要是打不赢，那秘境她可是去不了的。

    刘芸身体大开大合，完全是男人的打法，二人在台上站的极为激烈，有几次刘芸都差点被白狼咬中喉咙。

    不得不说这玄灵宗弟子是有几分本事的，人兽配合的极为默契，多巴身手敏捷矫健，和刘芸实力不相上下，比试极为激烈。

    忽然多巴在空中打了几个诡异的手诀，他整个人坐在白狼的身上，一人一兽似乎合体了一般，形成了一股神秘的力量。

    这股力量直冲刘芸扑了过去，刘芸也全力以赴，用尽自己最强的一击朝多巴砍去。

    台上顿时闪现着五光十色的火花，金色的光芒在台上冲天而起，刺眼的光芒让人忍不住遮住眼睛，待光芒过后，众人发现，刘芸倒在了台下，而多巴则留在了台上，但是他的手臂则不停地往外冒着鲜血，看样子受伤不轻，华山仙门。

    很快有人将刘芸抬了下去，毫无疑问，她没能闯关成功，多巴赢得了最后的胜利。

    这也给水柔提了个醒，万一自己对上这玄灵宗的人又该如何呢！终究是个麻烦呢！要想几个应对之策才好呢！

    刘芸被抬下去后，水柔悄悄地离开了自己的位置，跑去看了一下她，给她留下了一些上好的回春丹疗伤，是那会玄墨留下的，至于自己的丹药她用不用就是她的事了。

    时间过得很快，尽是三天的时间，就有不少人被无情地刷了下去，而此时也到了竞争最为激烈的时候了，此时轮到水柔上场了。

    很倒霉，水柔的第一场就是玄灵宗的人，是一个漂亮的女修，腰上缠了一条很粗的巨蟒，巨蟒全身呈赤红色，那腰身足有人的腰那么粗，缠在那女修的身上，看上去就让人不寒而栗。

    而水柔唇角微微露出了一丝笑容，“在下散修呼延水柔！”

    “我是玄灵宗的安秀！”

    水柔一抱拳先一步朝安秀发动了攻击，身后几乎是瞬间腾起了四条冰晶巨龙，同时还腾起了薄薄的一层幻雾。

    而安秀也做好了准备，身上的巨蟒悠悠的在台上滑动着，吐着长长的芯子，让人脊背发凉！

    今天是八月一号，七月刚结束，花花再一次保持全勤记录，从花花在上传书依赖，目前为止还没有断更，八月在保持全勤不断更的基础上给大家多多双更，进一步证明偶的人品和坑品！谢谢大家给我的粉红票和打赏，谢谢朋友们，我会努力回报大家的！    	

第一百六十五章

   水柔并没有主动攻击，而是静静的盯着那条蟒蛇，眼神冰冷，大清小事。

    蟒蛇慢慢的弓下长长的蛇身，头微微底下，蛇身卷曲好似在朝拜，这让安秀异常的尴尬，口中发出了一声哨音，率先朝水柔发动了攻击，涩女日记。

    安秀手中拿的是一把蛇形的宝剑，对着水柔就是轻轻一挑，这宝剑蓝光幽幽的，一看便知是淬了蛇毒的。

    水柔指挥着两条冰龙和安秀抵挡，安秀的实力比自己要略低一些，也就刚刚结丹而已，所以应对起来并不太费劲。

    安秀很快发现自己一个人不是水柔的对手，口中连连呼啸，似乎是在呼唤她的灵兽巨蟒来帮助自己。

    但蟒蛇怎么都不肯动，反而身子慢慢的退回到比武台的边角上，注视着安秀，既不帮忙也不回应安秀。

    安秀大为恼怒，不知道今天小乖怎么了？为什么这么失常，往常没有这样的情况啊！这是怎么回事啊？真是邪门了！

    迫于无奈，安秀得不到巨蟒小乖的帮助，只有自己独自应对了。

    安秀将蛇形宝剑舞的是虎虎生威，水柔也不逊色，将四条冰龙一起舞动起来，前后左右联合夹击安秀，只不过几下的功夫，安秀就有些吃不住劲了。

    趁你病要你命这个原则水柔一向学习的极好，她看出安秀已经不行了，纤手一挥，一根冰针直插安秀的要穴。

    安秀被冰龙纠缠的无奈，听见耳边的风声心中有所警觉的时候，这才发现攻击已经到了眼前，就在这千均一发的时刻，一条蛇尾挡住了安秀。

    冰针叮当一声落在了地上。军忙帮安秀挡住了要命的攻击，巨蟒已经有不小的岁数了，怎么的也有二百年了，蛇皮已经了很强的防御能力了，一根冰针对它是没有影响的。

    水柔微微的皱起眉头，但很快唇边扬起了笑意，反手就是一击冰锥再次朝安秀飞了过去。

    安秀在得到了自家灵兽的支持后非常开心，再次口中发出呼啸之声，但蟒蛇挡下一击后又回到了刚开始的样子，蜷在一起一动也不动，企鹅岛传奇。

    安秀不明白是怎么回事？可水柔却是明白的。蟒蛇是感念安秀对它的好，不愿背叛主人，但又不能违背兽族的法则，所以在自己力所能及的范围内保住主人不受伤，但也不能在帮助她了。

    这击冰锥终究安秀还是没能承受下来，被巨大的力量轰下了台，她摔倒在地上，有些委屈的嘤嘤哭了。

    水柔笑了笑对安秀说道：“你有个很好的灵兽。我身上有快玉牌是用蛟龙骨做的，对它威压很重，压制住了它！可他仍然为你挡下攻击，你该庆幸今天没受伤！”不只是不是因为因为同为兽族的关系，她忍不住为这只灵兽解释几句，免得因为误会让它遭受了什么不好的待遇！

    安秀愣了一下抬起头。带着泪痕的笑脸看着卷缩在台上不动的巨蟒，亲自上去抱起巨蟒呢喃道：“小乖，对不起，是我错怪你了！算了。输了就输了吧！咱们回家去，我给你吃你最爱吃的肉肉！”

    巨蟒围绕着安秀轻轻的蹭着。似乎是在撒娇！惹得安秀咯咯直笑！

    这个甜美纯净的女孩，带着自家灵兽毫无留恋的走了。她虽然输了，可是这份豁达开朗的心性却是得到了台下观众的热烈掌声！反倒比水柔这个赢了的人还受欢迎呢！

    赢了一场的水柔也下了台，第二场还没出来呢！还要在等通知才好，不过她对刚才的那个女孩还是很有好感的，眼神纯净通透，豁达开朗，让人忍不住对她有好印象！

    她回到了自己的座位，取出一葫芦灵酒灌进嘴里，让损失的灵气慢慢的恢复着。

    虽然灵酒的恢复速度不如灵液那样纯净快速，如今作为散修她还是很注意这些小细节的，能不低调就低调，尽量不给别人觊觎自己的机会。

    坐在台下她趁着自己恢复的空当，将神魂探进空间内收集泉眼边的灵液，采集花蜜和花粉之类的杂货，等第二场还要一些时间呢，端倪之水晶匕首！

    很快台上的面板出现了自己的名次，第二场被拍在了明天，水柔想了下决定回去休息一下，今天看了好几场比试，已经差不多了。

    回到自己的房间后，水柔也感觉有些累了，便直接倒在大床上睡了一觉，第二天一大早精神百倍的醒了过来。

    今天的第二场比试是合欢宗的女修，这让和水柔叹一声自己的运气还真是不错呢！

    同为女人，合欢宗的媚术基本上就起不了什么作用了，如此大家就只能凭真本事赢的比试了。

    合欢宗的女修摆下了草种的阵法，但没想到水柔也是很懂阵法的人，三下五除二就破了阵法，将她给轰下了台。

    合欢宗女修狼狈而去，水柔又一次赢得了第二场比赛。

    第三场比赛排的时间倒是比较近，就在当天下午，打擂的是一个男散修，实力在结丹中期，比水柔略高一点。

    二人在台上激战了很久，最后水柔以微弱的符隶优势赢得了比试，赢得了进入秘境的名额。

    要说这名男修实力还是很强的，属于战斗经验很足的散修了，虽然也让水柔受了点伤，但为人很是光明磊落，不曾下阴手。

    也让水柔打得十分痛快过瘾，能碰到称心意的对手痛快的战上一场，也是很难得的高兴事呢！

    水柔赢得名额后就离开了比武台，自己一个女修能赢得名额也成了大家谈论的对象了，为了避开人群，早早的回了房间。

    第五天的时候，所有的名额都确定了，散修则在星辰阁门口集合，一起前往秘境入口处等待，争隋。

    水柔感到的时候剩下的那些散修已经到了，还有两个元婴期的修士在，应该随队一起陪同的吧！

    一名发白苍苍的元婴修士扔出一个飞船，将所有人送进飞船后才缓缓的秘境处飞去。

    水柔坐在飞船上有些无聊，本来以为御寒能和自己一块去的，没想到御寒竟然没回来，看来是有事给绊住了。

    不知道这个秘境是个怎么样子的，竟然能吸引如此多的结丹修士来此比试争夺名额，难不成里面有什么非常好的宝贝不成？

    正想着就听见元婴修士说话了，“这里是秘境的地图，这处秘境是海底的一处废弃龙宫，据说宝物无数，但只能让结丹修士进入，里面有不少宝贝和机缘，能不能抓住就看各位的本事了！

    我们联盟送你们进去也是需要很大的代价的，所以能够活着出来的人，我们征收灵药，无论什么灵药都可以，超过五百年的有奖励，若是超过一千年的则奖励蕴灵丹，超过五千年的则奖励结婴丹！”

    说着便将一份地图分发给五十名散修，此话一出不少散修都转动着眼珠动了心思。

    别的且不说好坏，这结婴丹人类不吃很少有结婴成功的，这对他们的吸引力无疑是很大的，可是对水柔来说就有点鸡肋了。

    水柔不需要结婴丹，不过为了不引人注意，都打算好了进里面找一株五百年的交上去换点奖励就行了，主要看看里面有没有龙骨啥的。

    说是龙宫，水柔没进去过还是很稀罕的，拿着地图看了半天，后面还有些须知什么的。

    她看了半天也没看出古怪来，这里怎么回是龙宫呢！它也不是龙脉啊，重生第三帝国狂想！

    这龙宫的设立都是有讲究的，一般都会在海底寻找一处龙脉，最次也得找个风水好的地方建龙宫，哪能随便找个地方就盖房子呢！

    这风水好也能促进种族一帆风顺，幼兽顺利繁育，子民平顺，所以龙宫的建设讲究还是很多的。

    水柔没看出这是龙脉，但是风水还是很不错的，他想了半天觉得很可能是蛟龙的龙宫吧！这倒是很有可能的。

    不过这些也只是水柔的猜测而已，一切也只能等到进入秘境后才能有结果。

    他们飞行了几天后，来到一处孤岛上，这里有个传送阵大家挨个进入传送阵后，被传送到了一个陌生的地方。

    传送阵让人晕眩呕吐，有不少人已经不顾形象的蹲在地上大吐特吐了。

    水柔也很难受，赶紧拿出一葫芦菊花酒喝了下去，清凉的口感让她舒服了很多，这才有精神观察起周围的情况。

    这里已经是海底的一个山洞了，周围有很腥咸的海风的味道，这山洞很大，其他几个门派的人也都陆续到了。

    让蛮大的山洞渐渐的而变得拥挤起来，人一多也变得嘈杂起来，不过大都是门派之间相互打招呼，和他们散修联盟的倒是没什么关系。

    散修联盟的人反倒是坐在一边，显得有些冷冷清清的，散修的待遇一见便知了。

    这个秘境是几大门派发现的，本来没有散修的份，但散修里也有实力比较高的人存在，切散修也是个不容忽略的群体，经过不断地商议，最后给了散修联盟五十个名额算作补偿。

    人数到齐后，几大门派的长老出列开始准备开启秘境的出口了！    	

第一百六十六章

    六个元婴长老齐聚在一起坐成一排，对着一个黑色的墙壁开始启动法决，他们用的是各自的精血在做着反复地法决，极品小老板。

    这让水柔举得很稀奇，原来还可以这么用啊！这个图案很像是一个符文哦！

    忽然她脑子里灵光一闪，那他们都可以用精血绘画符文打开秘境，如果自己换一换，她的龙血怎么也比人类的精血值钱吧！

    若是自己也学会这个，用自己的龙血绘画符文，是否可以用来攻击和防御，然后将其用于在战斗上呢？

    水柔在脑子里不断地计算着推理着，右手无意识在腿上来回的比划着，神情也显得极为困惑，其他书友正在看:无限之变身灼眼。

    她的这个样子很快就被周围的散修发现了，他们神色都有点古怪，要知道顿悟是多难得的事啊！

    看着个丫头也没多大岁数，连三十岁都不到呢！就已经结丹初期了，虽然修为不是很显，但是架不住年轻寿元多啊！一切皆有可能啊！

    虽然不少散修眼中有些嫉妒的神色，但还是默不作声，悄悄的离开水柔三尺远，给她留下了一个空间。

    有好心的年长散修还给她加了两个隔音罩，害怕这里嘈杂的声音打扰她。

    要说顿悟是难得的事，几年，几十年也不一定能有一次真正意义上的顿悟！

    水柔算是悟性不错的了，思维比较跳跃扩散，在修炼中常常能举一反三，感悟也不算是少的人。

    但像这样真正的顿悟也不过才两次而已，上一次是感悟了天道，只有一丝而已，但就是这一丝让她得以绘画出带有天地法则之力的符隶。为自己保命增加了很大的砝码。

    这一次则是感悟符文术的另一种形式，不知道若是成功后能有多大的效果呢！

    当她醒过来的时候，时间并不长，几位长老的秘境口还没有打开，只差最后一道程序了。

    这时她才发现自己身上的隔音罩，看了看周围站了两个不认识的散修，年纪有些大了，看到自己醒了，还很友好的对自己笑了笑。

    这让水柔心中略有些感动，站起身给这二人鞠了个躬。“谢谢二位道友！”

    “好说，好说大家都是散修都不容易，一点小事而已不用在意，其他书友正在看:执念的幻想！”二人笑呵呵的说道。

    他们的举动虽说是随手而为，但也让水柔感觉到了一点点温暖。这感悟难得所以在修真界有个不成文的规矩，不管是谁若是感悟了，大家都不得打扰。

    这一点大家不需要要别人约束也会执行，很少有那故意破坏别人顿悟的，这样的人会遭到大家一致的鄙视。

    终于元婴长老们将入口给打开了。这让水柔稍微有些惊讶，人类还真是有聪明人呢！

    先进去的是门派的弟子，最后才轮到水柔这些散修们！

    此次历练并没有一定的时间限制，因为以往进入的人时间都不太相同，这个秘境是二百年进入一次，但每次出来的人时间却不相同。

    据说前两次进入的人出来的时间都不一样。第一波人是一个月出来的，而第二波人是五个多月的时间才出来的。

    最重要的是，出来的人所描绘的场景各不相同，得到的机缘也不尽相同。但死亡率却是非常之高，可以说里面处处危机。诡异之极。

    至今为止，没人能说得出来里面到底有多大。也没有一个全面的地图，事实上他们手上现有的地图能不能用得上还得两说着。

    这些地图是根据出来的弟子亲口所述后描绘的，但是并不全面，也不一定保证你去的就是这个地图所在的地方。

    反正一句话这个秘境是个迷，不过水柔还听到他们说其实这个秘境妖族也会进去，但进入的时间却和人类不一样，是一百年一次。

    你想早去也不行，人类不是没想过一百年来一次的，他们试验过了，时间不到打不开入口，无论怎样努力都不行。

    这个入口的法决也不知道是从哪里来的，但是的确能够打开的，只是一个缝隙，仅供弟子们进入，但出来却是从其他的地方出来的，其他书友正在看:生化幻想曲。

    虽然很危险，可是能出来的弟子得到的机缘都是极好的对日后的成就也是有目共睹的，目前这几个开启入口的长老就是当年从秘境中出来的弟子。

    如今虽然过去好几百年了，但是这几人早已结婴且都是门派中说一不二的人物。

    曾经有元婴期的修士偷偷的进去过，想获得更大的机缘，但没有一个出来的，自那以后门派弟子都老实很多，都按照秘境的要求来送弟子进去，不敢再耍花样了。

    水柔跟着散修的队伍跳进了黝黑的洞口，经过好一阵的晕眩才醒过来，才发现自己来到了一个鸟语花香的地方。

    这里是一片美丽的桃花林，各色桃花开得妖艳缤纷，一眼望不到尽头，周围浓郁的灵气让她浑身一震，感到了体内的龙珠转动的速度都快了很多。

    入眼的满是蒲飒飒的桃花花瓣，美得艳丽妖娆！

    她对这样的情况感到有些迷茫，不知道该不该迈脚走进去，生怕是个陷阱。

    以前进入秘境的经验都是处处都是危险，环境也很恶略的，可从来没有一个地方是这样的美丽悠闲，让人忍不住想放松一下。

    犹豫了一下，水柔还是慢慢的走入了桃花林，不进也没办法，这没别的路可走，这里没有一个人，只有桃花树。

    水柔走得很慢，一步一个脚印，精神也不敢有丝毫的放松极为警惕，尽管这里很忙，可是她总觉得哪里不太对劲。

    不光是这里一个人没有，这里的桃花也开的极为艳丽妖娆，似乎开得也太好了，难道是因为这里的灵气浓的缘故？

    但是她却怎么都找不出破绽，可越是没有破绽她越是觉得不对劲，难道是这是一个阵发不成？可是阵眼在哪里呢？为什么她找不出来呢？

    按理说他也是结丹期了，就算是元婴期布置的阵法自己解不开，可也能看出阵眼在哪里才对啊，六道学院！若是自己连阵法都察觉觉察不出来，那这布置这阵法的人水平的有多高呢！

    水柔一路朝着南面走去，这桃花林似乎很大，在南面走得不远可以看到一个小湖，湖水清澈碧绿，看了一下并没有毒什么的，一切正常。

    水柔慢慢的围着桃花林走了一圈，终于发现问题所在了，找不到出口，四面都是桃花林，似乎永远也走不到尽头似的，雾蒙蒙的，带着浓郁的花香，令人迷醉！

    她肯定这是个阵法，但布置阵法的人水平极为高超，远远超过自己。就是修为也可能是自己所不能及的高度了，甚至是仙界的大能者布置的都有可能。

    水柔叹了口气，手里拿着罗盘无已经在桃花林里转了好几圈了，能想到的地方她都试过了，一点波澜都没有。

    一开始她以为是阵眼是那个湖，毕竟他是这个桃花林唯一比较显眼的地点，但是她试了几次都没用。

    最后又开始在桃花林里实验，甚至是每一刻桃花树都试着破解一下，可是仍然风平浪静，一点反应都没有的。

    面对这样的情况水柔无奈极了，她不得不来到湖边找了个位置坐了下来，来这里也不知道几天了，这里的灵气很浓，尽管自己没有可以修炼果，但一进入结丹期后，就算你不打坐修炼，体内的金丹也会自行吸收灵气，慢慢的运转的，如今她已经有些压不住要突破了！

    水柔盘腿坐在蒲团上，努力地吸收灵气，想尽快突破找到阵眼出去，但是她已经闭关快一年了，始终无法突破最后一层障碍障碍，这可让她有些恼火了，其他书友正在看:仗剑五行！

    原本想着自己突破会遭受劫雷的，这天道劫雷可不管在哪里有什么阵法，照样轰你死去活来！

    所以水柔打得就是这个主意，让劫雷把这个阵法轰出个裂缝来，那她自然就有办法出去了。

    可是她都这里闭关快一年了，都无法突破，不仅有些心浮气躁起来。

    最后水柔想了很久，从龙戒子中掏出一枚九阶的水系妖丹吞了下去，开始全力炼化妖丹中的灵力。

    这股磅礴的灵力一进入体内就开始横冲乱撞，水柔不得不元转功法尽量的疏离道丹田之中，但她的丹田经脉本身就比别人的要宽阔，容量也大得多，承受能力也强得多。

    一个妖丹全部炼化之后也只是让壁障变得薄了一点，还是没有突破，水柔一横心，又吞服了两枚妖丹。

    这些妖丹虽然同样是九阶的，但是却从母亲从仙界给自己留下来的，是含有仙灵气的妖丹，和本地海域的九阶妖丹完全不一样的。

    吃一个就少一个，日后指不定还有用得到地方呢！水柔也是肉疼的很呢！

    本来照她的计划怎么也得在巩固一下修为，最少也需要三五十年才需要在突破到结丹中期的，可如今困在这里出不去没办法，才想的这个损招，用劫雷来帮助自己。

    这样一来突破势必就困难了很多，水柔一口气吞了两颗妖丹，力量远比刚才还要盲打，她全身的经脉都被冲击的七零八落，体内的灵气如同刮起了台风一般，猛烈地冲击着壁障。

    忽然只听见壁障嗤的一声，好似被针扎破了一般，漏了气，水柔心中一喜，全力冲击磨损着壁障的残片，努力将修为突破至结丹中期。    	

第一百六十七章

   水柔心中大喜过望，终于突破了，不枉她花了这么大的代价，心思一收，即刻就感觉到了雷劫的到来，其他书友正在看:本宫不好惹。

    这一次虽说是小突破，只不过是结丹中罢了，但仍然要过三道雷劫。

    不过这此她不敢在硬抗了，因为地点环境不允许，若是受伤太重了，怕是出不去这个秘境了！

    水柔不慌不忙的祭出自己的法杖，加上自己的这一身衣裙虽然不显眼，但防护效果还是可以的。

    思虑间第一道雷劫便来了，按照以往的经验，第一道雷不是最厉害的，所以水柔决定独自承受下来。

    雷劫打在身上，只是瞬间身上的衣衫就破裂了，腰带也断了，就连头上带有防御作用的发簪也断裂成两截了。

    水柔常年浸泡雷刚泉和冰灵泉等泉水淬体，法体很是强悍的，这第一道雷后受的伤并不重，这让她稍微安心了一点。

    更让她惊喜的是桃花林开始变得扭曲了起来，这是雷劫将此处密闭的空间撕裂的缘故，也就是说有希望出去了。

    水柔唇边扬起一抹笑意，第二道雷也到了，这时她她朝头顶祭出了几件中介法器，都是以前别人打劫自己时剩下的几件，东西还不错没舍得扔进黑水池里分解，想不到今天倒是派上用场了。

    数件法器遭到雷劫的灌溉，顷刻间就被打成了碎片四散散落在地上，报废了。

    但水柔承受了第二道雷劫后感觉还是可以忍受的，虽然伤势也加重了一些，但还不至于要她的命，其他书友正在看:风舞传奇。

    第三道雷劫也很快的来到头顶，千均一发的时刻，水柔将法杖往头顶一扔。镶嵌着龙珠的法杖瞬间光芒大放，雷劫的威力有以三分之一都被法杖和龙珠给吸了去。

    落在水柔身上的反倒没有那么大的威力了，抗过了三道雷劫，天地元气开始充斥着整个桃花林，而此处的桃花林早被雷劫给轰的七零八落。

    好几棵离水柔较劲的桃花树已经被烧成了灰烬，只剩下残肢断木还在燃烧着，阵法的阵眼也被找到了，就在她坐着的小湖的湖底处。

    水柔来不及细看，赶紧先顾着吸收天地元气，巩固自己的修为再说。别让雷劫轰了半天，修为还在结丹初期，那才是个最大的笑话呢！

    法杖在头顶，光芒一闪一闪的，龙珠拼命地在吸收灵气，好似吃不饱的饕餮兽。

    不知过了多久，当天地元气渐渐散去的时候，水柔醒了过来。脸色微微有些苍白，头发也有些被烧糊了，身上的衣衫也成了黑乎乎的破布条了。

    水柔先施展了一个水流术给自己好好的冲洗了一下，换上一身全新的白色裙衫，收回法杖握在手中，朝湖底看了过去。

    只看了一眼。终于明白自己为什么几次找到这里，怀疑这里是阵眼却总是测试无效了，原来湖底放了一只千年的蚌精，张开的蚌嘴有一个婴儿拳头大的蚌珠。这颗珠子呈现深紫色，颜色光润柔滑。深紫的色彩带着迷人的光晕，是不可多得的蚌珠。

    这蚌珠分好几种颜色。一般都是白色，奶白色，肉白色，粉色，紫色。这样的颜色为天然的色彩，凡人一般用来做成项链或是首饰，天然的色彩温润迷人，散发着别样的美丽。

    可是蚌珠千年后就成精了，珠子相当于蚌精的内丹，谁会把自己性命攸关的内丹送与别人呢，天武之巅！

    所以蚌精的珠子也带有一定的迷幻作用，而这个蚌精这么大，才不过千年珠子就有婴儿拳头般大了，一方面是这里的灵气充足的缘故，另一方面也是这里没有纷争，是最好的修行之地。

    紫色的蚌珠在所有的明珠中，迷幻效果是最强的，水柔发现不了也是很正常的事情。

    兽族的每一个种族都有自己活命逃生的办法，就算是百兽之王的龙族也不是万能的，有些动物虽然看似弱小，但你想轻易地抓住它也不那么容易。

    水柔将蚌精口里贴着的符揭了下来，蚌精缓缓的合上嘴，现出人身，这是一个貌美如花，楚楚可怜的柔媚女子，脸上有着好似珍珠般的星光，那是蚌精特有的标志。

    见到水柔立刻叩拜，“小妖蚌精见过神君大人！”

    妖和人是不一样的，水柔的遮掩气息的办法可以骗过人类，却无法骗过妖修，这源于她本身的实力没有那么高，手段不多的缘故，所以妖修能一眼就感觉出体内血脉的震慑于害怕。

    这就是血脉的力量，加上水柔身上的龙息很强，蚌精一稳就感觉出来了。

    水柔冷着脸问道：“是谁把你压在这底下的？”

    蚌精恭敬的回道：“是这样的主人，这个秘境是个很大的龙宫，可惜已经废弃很久了，我也是无意中从海底的缝隙被龙卷风刮进来的，但是进来容易，想出去可就难了。

    后来我是被一道符直接镇在这里，我连是谁都不知道，根本就没有见到人，但是那人的手段却极为厉害，我连反抗的余地都没有，神君明鉴！”

    水柔微微低头沉思，好久才问道：“你在这里有多久了？”

    “怎么说也有好几百年了，我一直努力修行，就是期望有一天能弄掉头上的符，希望能找到办法出去，可是始终无人进来，疯狂军火王。”蚌精也是很郁闷的，无缘无故被压了好几百年，虽然修为增长得很快，可是她出不去啊！

    “除了你，这里还有什么妖精么？”水柔觉得这些桃花开得妖艳，说不定也是成了精的。

    蚌精笑了笑，如画一般的脸上绽放出纯美的笑容，“神君明鉴，这里到处都是桃花树，自然就是桃花妹妹了！桃花妹子出来见见大人吧！大人不会和我们这些小妖一般见识的！”

    桃花林慢慢的升起一股白雾，白雾中有一个头上咂着两股发髻的小姑娘躲在桃花树后，怯生生的偷偷打量着水柔。看容貌也不过十一二岁的小摸样。

    这妖族和人族是不一样的，妖族的生长期都比较漫长，别看蚌精修炼千年了，实际上也不过和人类十五六岁的小姑娘一个年纪，要论心智肯定不如人类同岁的女孩，妖族更单纯一些。

    水柔看到桃花精，脸上露出哭笑不得的苦笑，自己在这里一年多了，就是被这两个小妖联合起来作弄的团团转，逼得自己迫不得已用突破的办法来破除阵法。

    要不说怎么将术业有专攻呢！这二妖别看法术不怎样。真刀真枪的对打还顶不主自己一招呢！但是论起迷幻之术那这两人可是顶呱呱的。

    二妖配合的天衣无缝，没点特殊的手段还真不一定能破开这个阵法呢！

    “过来，让我瞧瞧你！”水柔冲桃花精招了招手。

    桃花精一点一点的蹭了过来，离她还有五六米远的地方停住了脚步，一双杏眼水灵灵的，带着怯怯的秀意，两只白嫩的小手使劲的揉搓着自己的衣角，低着头也不说话。

    蚌精急眼了，其他书友正在看:九变莲诀。呵斥道：“这孩子怎么见了人也不见个礼的？快给神君大人磕个头啊！”眼中是掩饰不住的焦急之色。

    这二妖受困于此地几百年，二人感情早就好的跟亲姐妹一般了，在这无人的地方，就她二人可以亲近的说话解闷，感情自是和别人不一样的。

    蚌精到底是从外面进来的，略微见过些世面的。桃花精则不同了一直就生长这里，根本没见过外人，单纯的像一张白纸。

    桃花精微微抬起头，用求助委屈的眼神看了蚌精一眼。撅了个小嘴，又低下头不吭声。也不动弹。

    蚌精立刻又给水柔磕了好几个头，扎扎实实的磕的是咚咚直响。连连给水柔赔罪，“神君饶命，桃花妹妹从来见过外人，您刚才突破渡劫让桃花妹妹死了几棵桃树，她受了点伤，就以为你是坏人，实际这孩子单纯的很！您别跟她一般见识，您要责罚就责罚我好了！都是我不好！”

    水柔看着她心中有些感慨，她们既不是同族，也非真正的血缘姐妹，可到了关键时刻，蚌精确甘愿为桃花精去死，这份情谊自己却始终无缘从人间得到。

    佛家有云，求而不得，求而不得啊！

    水柔微微抬手，温言好语的笑道：“你不用害怕，我还不至于那么小气，不过她的伤我确实不会治疗的，你们如今也自由了，打算去那里呢？”

    蚌精想了下，为难的说道：“我们都是天生天养的灵物，就凭我们两个这点本事，出去了也落不着好啊！若是神君大人不嫌弃我们本事低微，我们愿意跟随大人身边，做个伺候您的小丫鬟！求神君大人收留我们吧！”

    蚌精很聪明，知道自己除了迷幻的本事以外，也没有什么能拿出手的战斗本领了，桃花精单纯的更是靠不住了，兽族一向是强者生存的地方，她们两个这点本事出去了能活一百年都该偷笑了！

    水柔沉思了一下觉得收下她们也没什么关系，给自己找个解闷的人也不错，毕竟同为妖族，该有些共同话题才对，不像和人类交往，总是掖着藏着的，不能真心对待，其他书友正在看:异世武圣。

    思及此处便问道：“带上你们也不是不可以，但是她怎么带走啊？”

    桃花精本体是桃花树，本体不带走，日后会有麻烦的。

    蚌精一听水柔愿意带走二人，激动地连连叩谢，“谢谢大人收留，小妖感激不尽啊！桃花妹妹单纯，请给小妖一点时间，我跟她细细的分说一下。”说着激动地爬起来跑过去拽着桃花精，两个人嘀嘀咕咕了半天。

    也不知道蚌精和她说了些什么，这回桃花精倒是主动站在水柔面前，恭敬的磕了三个头，脆生生的说道：“蚌精姐姐说你是好人，你会照顾我们对么？”扬起小脸，大大的眼睛里满是好奇和纯真。

    在这样通透纯真的眼眸注视下，水柔还真的说不出拒绝的话来，只是笑着点点头。

    “那外面好玩么？您带我们去外面看看吧！蚌精姐姐说外面有好吃的好玩的，还有奇怪的人类，很有意思的！”桃花妹妹眨巴着大眼睛看着水柔，水杏的大眼里全是兴奋和激动。

    “当然可以，不过先告诉我你的本体在哪里，我们要尽快离开这里！”水柔抽抽嘴角，收了两个半大孩子，还不知道是谁照顾谁呢！

    桃花精蹦跳着跑到离湖边不远的一棵很粗大的桃花树，拍了拍树身道：“这棵就是我的本体了？可是主人你要把我的本体栽种那里啊？我修为低微，还不能离开本体太远的地方哦！”

    水柔想了下说道：“我有个去处很适合你们，不过进去后就不能离开我左右，也不能告诉任何人那个去处所在，泄露了一点秘密你们就必须死！”

    桃花精和蚌精相互看了一眼，蚌精上前一步笑道：“主人怜惜我们，肯收留我们已是莫大的恩泽了，我们法力低微，就是出去了也活不久的，能留在主人身边修行对我们的好处是莫大的，我们还不想离开呢，淮扬布衣！主人若是不放心我们，我们二人愿意签订妖族魂契！”

    这妖族魂契是一种灵魂的誓言，和御寒签订的还不一样，是属于主仆契约了，永远无法背叛主人，只要主人一个念头，他们就死的魂飞魄散了，无论逃到多远都是没用的。

    水柔为了自己秘密的安全，还是点头道：“既如此那就最好了！”

    蚌精和桃花精立刻跪在地上，从指尖逼出一滴精血滴在地上，开始刻画着繁复的图文，终于一个五星芒阵的图文在二人头顶漂浮。

    这时水柔也从指尖逼出两滴精血融入了她们的眉心，契约完成，水柔立刻感觉到蚌精和桃花精的魂魄已经和自己紧密的怜惜在一起了，只要自己一个念头，她们就无法反抗了。

    这让自己安心了不少，虽然她们的确是很单纯，但是不怕一万就怕万一，有了这个契约心里更踏实，自己也能全心全意的和她们相处了。

    水柔笑了，“我们先帮桃花精把本体挖出来，我有个生命空间可以让她栽种，你也可以在里面修炼，灵气绝不会比外面少的。”

    “谢谢主人！”二妖激动极了，能跟着水柔，她们也算是以后有依靠了，她们这样的小妖，一向都是都是依靠着大妖生存的，如今跟着水柔这个龙女自然是一百个愿意的。

    “嗯！来吧！干完活我给你们起个好听的名字！”水柔一翻手取出一个玉铲，准备开挖桃花精的本体。

    晕了，昨天的章节上传的有点晚，我中午十二点定的时，接过没弄好，上来定时今天的章节时才发现没上传上去，晕死了一看点都十点了抱歉！过两天给大家双更，这两天家里有点忙乱，亲亲！    	

第一百六十八章阴符阵

    三人忙活了半天，水柔费了好大得劲才将桃花精的本体给挖了出来，送进空间中，种在离养魂木不远的地方，这样桃花精也能受益，其他书友正在看:放你走你的爱情路。

    然后又将蚌精的本体也送进温泉中滋养，进入新的空间，桃花精和蚌精都显得极为兴奋，这看看，那摸摸，好奇的不得了，其他书友正在看:花样青春。

    水柔将神魂探进空间之中，对她二人说道：“这是我自己的空间，是不能对外人泄露的秘密，所以你二人对这一点要牢记！”

    “是！小的明白了！”蚌精立刻接口应道。

    “嗯！你二人还没有名字吧！我给你们起个名字好了！桃花妹妹本体是桃花，就叫桃夭好了，至于你么就叫丹朱吧！“水柔想了想觉得这两个名字很不错。

    蚌精也很喜欢立刻和桃花精跪下磕头，”谢谢主人赐名！“二人脸上都是一脸喜色。

    自此之后蚌精更名为丹朱，桃花精则起名为桃夭！这二人都是兽族最弱小的妖精了，对待比自己强大的妖修很是害怕，这让她们对水柔这个主人也很谦卑，能得主人赐名是件很荣耀的事情，这说明主人很看重他们，他们并不是一无是处的废物。

    小妖最害怕被认为没有利用价值，那说明你离死也不远了，废物还有必要活下来浪费资源么？

    水柔点点头满意的笑了，对她二人的态度也很满意，在兽族血脉的压制是很强的，尤其是是对这种没有实力的小妖，更是如此，所以什么姐妹相处之类的话就不用考虑了，就是她愿意小妖也不敢。也不可能放开心胸和她做什么姐妹。

    现在这样对自己恭敬忠心就足够了，只要不背叛自己，其他的小心思什么的是可以容忍的。

    “你们在这里修养吧！我出去找出路了。”水柔和她们简单交代了一下就将神魂收回了。

    丹朱知道自己和桃夭本事比较低微，帮主人打架是不行的，但是可以在空间里找些力所能及的活干一干。

    桃夭一想到可以出去玩了，不用再待在这个寂寞无聊的地方，她也是很激动的，不过本体被移栽，还是会对她有点影响的，所以这几天还是需要留在空间里适应一下，佛说我爱你。

    “我们来帮主人搭理灵药吧！这些灵药生长的很好哦！我有看到主人酿制的灵酒哦！”桃夭嘻嘻坏笑着。刚刚她转圈的时候看到库房里有不少灵酒，还偷喝了一点点，好好喝哦！

    丹朱宠溺的摸摸桃夭的头，语重心长的嘱咐道：“桃夭，主人是个脾气很好的人，你要听主人的话，不可以违背主人的意思懂么？我们的实力很低，出去后全依仗主人的保护才能活得安稳。不要调皮，也不许热主人生气懂么？”

    桃夭歪着小脑袋，眼里有点茫然，不过她很信任丹朱，比对主人还要信任喜爱，虽然不太懂。但是还是很乖的点点头，“丹朱姐姐放心吧！我以后都听你的就是了！”

    丹朱这才舒口气笑了笑，桃夭不明白没关系，听话就行了！本来也没指望她突然变得能干聪明起来。像现在这样，知道看人眼色就可以了。

    水柔走后。桃夭和丹朱则分开来在空间里干活，玩的不亦乐乎。丹朱将灵田打理的很不错，没多一会就上了手，本来就是妖族的，对这些植物一点都不陌生。

    而桃夭因为发现了水柔的灵酒，便利用库房里收集的一些灵药，酿制了一些桃花酒，别的也许不懂，这个她最拿手了。

    丹朱姐姐说了要懂事听话，等她酿好了桃花酒给主人品尝，讨主人开心，让主人知道自己也是很有用的。

    这两只小妖在空间里很是自得其乐，毕竟他们被关在那里已经很久了，说是很向往外面的自由，但是几百年的时间已经让这种寂寞安定的生活融入了他们的骨血里，是不可能改变了，只要偶尔能出去透透气，她们就满足了！

    天雷将将桃花阵给破解掉了，水柔顺着阵眼很快找到了出路，一直朝难免走了出去，离开桃花林后便看到了不同以往的场景，宠宠欲动。

    这里是一出阴风阵阵的天然阵法，入眼之处是一个悬崖峭壁，悬崖的下面是阴风阵阵，不时带有一阵阵令人毛骨悚然的哭嚎之声。

    水柔这个时候不得不感慨布置这里的真是一个阵法高手啊！这里明显就是一个巨大的坟坑，这里曾经死了很多人，否则很难有这么强大的阴气。

    而桃花林离这里不是很远，桃树有辟邪去除阴气的作用，刚好形成了一个相生相克的天然阵法。

    利用天然的环境巧妙的布置，与天地之气很好的接壤在一起，连成一线，成为完美没有破绽的阵法，这个手段让水柔忍不住心生叹服，啥时候自己要是也有这个水平的时候，就是她能顺利回到仙界的时候了。

    一面赞叹，一面用心将这里记录在心中，回去后好好地在钻研一下，这次真是来对了，就凭这布置阵法的高明手段，就很值得自己好好地学习一番。

    水柔小心翼翼的看着脚下，这是耳边传来桃夭软糯甜美的声音，“主人，我感觉到了强大的阴气，你是不是走到阴符阵了？”

    “嗯，我刚到这里！”

    “主人，我们受困此地多年，虽然不能窥其全貌，但这里我还是多少知道一点的，这里当初的确是死了很多的人类和妖修，曾经是一出仙魔妖大战的地方，后来天地变化，沧海桑田，这里变成了大海被淹没于地底了，所以这里的阴煞之气很是浓烈。

    而我之所以没事是因为我本身是桃树，对阴煞之气有克制作用，隐杀之气越是强烈，对我的修行反而是一种促进，不过主人你要小心一些，阴煞之气很可能会给你造成心魔！”软糯的声音里到了一丝郑重之色。

    水柔心头有些暖意，轻轻地点点头回道：“放心吧，仙剑奇侠传四！我会小心的，若不行我会吱声的！”

    “嗯，主人若是需要我，尽管吩咐好了！”桃夭乖巧的笑笑。

    要想闯过阴煞阵就必须找到阵眼，水柔拿着自己炼制的罗盘反复的测试着，很快无奈的发现，阵眼就在悬崖的底部，要想破除这个阵法就一定要下去才行。

    水柔看了看这距离不足五百米的悬崖，深吸一口气神色郑重的一步一步朝悬崖走去。

    每走一步就感觉到耳边传来各式各样的哭泣，悲呼之声，如泣如诉，好像就在耳边一般，清晰可闻，脖颈里还有些阴冷嗖嗖的冷意。

    “呜呜呜呜！救救我呀！别抛下我！”

    “你好狠的心啊！就这么丢下我，我做鬼也不会放过你的！”

    “哈哈哈！我终于报仇了！”

    这些清晰的怨恨充斥在水柔的耳边心里，挥之不去！为了应对这些怨恨的阴煞之气，她不得不运转体内的龙珠，将水龙的龙息布满全身。

    浑身上下洋溢着圣洁的白光，龙鼐神兽五灵之首，尤其是水龙圣洁温和，轻易不会被阴煞之气所扰！

    但这里的阴煞之气非常牛咧，经过几百年的汇聚，已经隐隐形成了强烈的煞气了，渐渐地有若实质！

    这样强的煞气也让水柔感到了从未有过的压力，她每走一步都极为小心，半点都不敢行差就错，生怕一步踏入深渊。

    黑色的煞气不断地前仆后继朝水柔迎面扑来，越接近悬崖，这煞气就越加浓烈，连圣龙之息抵挡的都有些勉强了。

    忽然脚下好像有什么东西抓住了水柔的脚，她惊得下意识的一拽，拉上来一个白森森的手骨，牢牢地抓着水柔的脚裸不肯松手，灵动人生。

    水柔也被吓得心脏扑通扑通直跳，到底是女孩子，还是有些害怕这些神神鬼鬼的东西，施展了一个冰刀术将手骨切碎，舒了口气继续朝前走去。

    就在这时远处一个山丘好像有什么东西动了一下，因着这里的环境极为阴暗，还有浓郁的雾气，虽然距离不是很远，可水柔还真是没看清那是什么东西。

    但是对危险很敏感的水柔，还是提前握紧了拳头，蓄势待发。

    而那个山丘再次动弹了一下，缓缓地站立起来，水柔瞪大了双眼竟然是饕餮兽，奇怪这里怎么会有饕餮兽呢？

    来不及思考这些，饕餮兽已经凶猛冲了过来，长大的大嘴带着一股难以抗拒的吸力朝水柔吸了过去，大有要将她一口吞下肚的意思。

    水柔一个马步站稳了身体，当先挥出一拳，狠狠的朝饕餮的腹部用尽全力的捶打过去，拳头带着呼啸的风声，隐隐有着龙吟之声，朝饕餮兽凌厉的冲了上去。

    饕餮兽作为凶兽之一，本领也是很强悍的，它身子微微一拧，一爪子朝水柔挥了过来，在空中留下一道残影，速度之快令人咋舌！

    “唔！”水柔痛呼一声，身上多了一道抓痕，金色的鲜血历历在目，隐隐的泛着金光。

    虽然受了点伤，但这一刹那的时间也让水柔看清了这饕餮兽的真面具，原来这饕餮兽是这里的煞气汇聚的，因为煞气太过浓烈，无法纾解，渐渐地越来越浓，变形成了这饕餮兽。

    时间一长饕餮兽竟然也隐隐的有了灵气，转朝水柔的弱点进行攻击。

    “嗷！”饕餮兽仰天一声吼！    	

第一百六十九章惊变

   随着饕餮的一声嘶吼，它口中吐出一道灰色的利刃，直朝水柔胸前要穴飞了过去，其他书友正在看:代嫁贱妃。

    水柔眼眸一缩，身体凌空翻起，手中法杖紧握，朝着饕餮狠狠一击水雷，正和灰色利刃在虚空之中猛地撞在一起，发出嘭的一声巨响。

    周围掀起了一股股灰白色的烟尘，呛得人连连咳嗽！

    水柔却顾不得这些，指挥着法杖接二连三的挥出水雷，朝饕餮丢过去，饕餮身形快速闪避，水雷在它身前身后连续炸开，不死君王。

    可是水柔却紧皱着眉头，这水雷攻击对饕餮好像不是很管用啊！

    心下一横，再次一挥法杖，一道冰芒朝饕餮击去，饕餮受水雷影响，来不及躲闪，被水柔给冻在了当场。

    水柔用法杖朝饕餮猛地砸下，饕餮当场被砸成了碎冰泥，彻底消失了。

    “咦？这是什么？”水柔在饕餮死去的地方，发现一颗圆滚滚的珠子，拇指盖大小，看上去亮晶晶的，还挺漂亮。

    水柔好奇之下捡了起来，却发现这珠子给她一种煞气凌然的感觉，正疑惑间就听在脑海里传来桃夭的声音。

    “主人，这可是好东西啊！”桃夭软糯的声音中带了一丝丝兴奋。

    水柔偏着头问道：“好在哪里啊？”她是真的不明白这珠子到底有啥用。

    “主人，原来你不知道啊！这叫煞气珠，是修士专门用于修炼的，炼化后对心境神魂和修行都极有好处的。你知道为什么很多苦修士都喜欢来这种阴气集结的地方修行么？”

    水柔脑子一转，问道：“难道说是为了这煞气珠？”

    “没错！就是为了这个，别小看这么一点，炼化它后对你的伤势是有好处的。而且煞气珠因为是由怨气经年积累形成的，但是这些怨气实际上是以前是修士身体里的灵气，死后不得超生形成了怨气。

    可是无论怎么变化，它的本来面目仍然是灵气啊！所以在灵气匮乏的地方，这些煞珠就和灵石一样是很珍贵的。

    但是灵石只补充灵气，却不能补充神魂的，而煞气珠却可以附带修炼神魂和心境，因为煞气珠里的戾气怨恨之气很重，能将其炼化的修士，都会因此受益，青莲剑仙。风险和机遇是并存的！”桃夭虽然单纯，可是在这个地方呆的时间比丹朱还要长，很多隐秘的东西她还是很清楚的。

    水柔这才点点头，将煞气珠收进了空间，“那就是说收集这些珠子对我们都有好处喽！”

    “没错！这颗珠子还是很大的呢！我一般见过的珠子都是米粒大小的，有的跟小米那么大，好小的！”桃夭拿着珠子很是稀罕，舍不得放手。

    这珠子对妖修和人修都有好处。但也很危险，若是修为不够的，很可能会产生心魔，毕竟它是由怨气集结而成的。桃夭也很想要一颗提升自己的修为，可是又害怕水柔会责备自己，因此也不敢开口。

    水柔却没工夫理会这些小事。继续朝前走去，既然知道这东西会有好处，那悬崖底下的煞气比这里还要厚得多呢！这东西一定不会少了的。

    水柔一路走了过去，先后又遇到了两只由煞气集结成的怪兽。都被她给解决了，不过得到的珠子却小了许多。想来这怪兽越厉害，珠子就越大了吧！

    走走停停之即。终于来到了悬崖边上，水柔拿出罗盘看了看，发现罗盘亮了，箭头指示在北面的一个角上，想来阵眼应该在那里。

    她犹豫了一下，当即盘腿坐在沙地上，这里的地面上全是黄沙，颜色略微呈现灰白色，这不是普通的沙子，而是死人风化后的骨灰。

    只有骨灰的颜色才是灰白色的，看上去好像石灰的颜色差不多！这里到处可见这种沙子，可以想见当初死了多少人啊！怪不得这里的煞气会那么重呢！

    水柔盘坐在地上，走了不到几百米，就让她体内的灵力消耗一空，让雷劫后还未恢复的伤势又有些加重了，这才不得不停下来休息一下。

    她掏出一葫芦的灵液大口灌进嘴里，然后取出一颗最小的煞气珠，决定试着炼化这珠子，看看到底好在什么地方，其他书友正在看:拐个中山狼。

    她将珠子放在掌心，右掌轻轻的放在珠子上，慢慢的开始炼化这珠子，一开始她很不适应，几乎是立刻的就感觉到了一股浓郁的煞气朝自己扑面而来。

    甚至钻进了她的经脉之中，还有很多嘈杂的声音在她的脑海里嘶吼，哭嚎，求饶，还有刀兵碰撞的金属之声，这些噪杂之声让她有些烦躁。

    惊疑之下不停地默念炼神决，努力让自己平心静气，不为外力所扰，同时运转功法将这些煞气炼化在体内。

    不知过去了多久水柔终于睁开了眼，眼中是掩饰不住的欣喜，没想到这米粒大小的珠子竟然这样的好用，不但恢复了灵力，还让自己渡劫时受得雷击之伤也好了大半。

    就连神魂也比以前有所进益了，虽然这进益还是很细微的增长，但是的确有效果的，而且这珠子更能磨练心境，不失为一个很好的宝贝。

    尝到了好处，水柔又拿出一颗珠子准备再次炼化，却传来桃夭惊慌的声音，“主人，千万不要啊！”

    “怎么了？我觉得效果很好啊！”

    “不行的主人，这珠子你第一次用，最好不要连续炼化，这样会很危险，你刚才炼化时是不是听到了很多哭泣的声音？”桃夭语气严肃的问道。

    水柔点头道；“没错，这很重要么！”

    “是的，这就是你的心境为什么会有所增长的缘故了，这就好比你闯过了一次微小的心魔，事后心境就会很开阔，道理是一样的，但是你若连续炼化这个，就会有些危险了，我怕你会产生心魔，在这里产生心魔是很恐怖的，你会彻底疯掉的！”

    桃夭毕竟在这里呆了很久的时间，见过的死人也不少了，所以才会有此一说，其他书友正在看:黑色感情线。

    水柔一听当即沉下了脸，为自己的莽撞而后怕，“你见过人类！”

    “嗯，这里虽然和我那个阵法很近，但是我那里是个阵还没有人进去过，因为他们都不曾走出这里，都死在了这个阴符阵中了，就算有那战斗力很强的人修，也都疯掉了，结因心魔所致！主人，别小看这个阴符阵，这里曾经死了数十万人妖魔呢！”

    水柔缓缓的吐出一口气，笑道：“嗯，谢谢你的提醒，我知道了，那两颗小珠子就赏给你们了！”

    桃夭惊喜连连，兴奋的的声音掩饰不住，“谢谢主人，我会听话的！”说完便高兴地去炼化珠子了。

    水柔笑了笑，觉得收下这两个小妖也不是全无好处的，起码还可以给自己提个醒，干点小活什么的，还算不错呢！

    既然不能在炼化煞气珠了，她便又拿出一壶的蓝颜花的灵酒来给自己疗伤，这蓝颜花酿制的灵酒有一定的疗伤之效，但效果没有那么夸张就是了。

    慢慢的喝着灵酒，她并不着急下去，打算将伤势疗好之后再下去悬崖底，要知道悬崖底几乎看不清底部，整个悬崖底都呈现黑色的煞气，这说明煞气已经浓烈到很高的程度了。

    刚才对付那三两只怪兽就很费劲了，可以预见这悬崖底的怪兽肯定会比上面还要厉害，必须要将自己调整到最佳战斗状态，只有这样才能活下去。

    水柔一直坐在这里整整半个月后，才将身体渡劫时的伤势彻底养好，直到这日她才决定深入悬崖底部，找到阵眼。

    不过在找到阵眼之前，她决定趁机多拿一点煞气珠，留着将来出去的时候好好的研究一下，增长自己的修为也是不错的选择。

    水柔驾着法杖毫不犹豫的朝悬崖底部冲去，只见那黑色的飘忽的煞气忽然之间好像活过来似的，逐渐在空中汇聚成一条黑龙，张开血盆大口朝水柔吞噬而来，游中游。

    水柔在空中来回的闪避着，躲避着黑龙的攻击，但是黑龙紧紧的纠缠着，始终都不肯放弃。

    不得已的情况下，水柔在空中发出一声龙吟，飞身而起化作一条幼小的紫龙，冲着黑龙再次发出一声怒吼。

    “嗷！”

    “嗷！”

    两条巨龙在空中咆哮对峙，两条龙谁也不肯示弱，双眼凌厉的瞪着对方，静静的等待着出手的最好时机。

    突然水柔张开了龙嘴，吐出龙珠，淡蓝色的龙珠在黑暗中显得极为明亮，龙珠一闪一闪的，竟然主动地吸收起这些黑色煞气。

    一开始只是细细的像头发丝一样的煞气被吸进龙珠之中，但渐渐地龙珠吸收的渐渐变得多了起来。

    并逐渐形成了一股旋风，这黑色的旋风将龙珠包围在里面，黑龙也怒气冲冲的朝龙珠扑了过去。

    这个变故让水柔有些措手不及，这时一只双头蛇也飞了上来，张开大嘴朝龙珠跑去，所过之处竟然产生了巨大地吸力。

    龙珠不受控制的朝双头蛇飞了过去，水柔大惊快速的朝龙珠扑了过去，失去龙珠她会魂飞魄散的。

    双头蛇绿色的眼睛讥讽的看了眼水柔，蛇尾一甩，将龙珠卷在了自己的身上。

    水柔大惊失色，脸色剧变！

    	

第一百七十章厮杀

本文内容仙福龙缘170章节，如果你喜欢仙福龙缘170章节请收藏仙福龙缘170章节！
    双头蛇嘎嘎的笑了两声，蛇尾一卷将龙珠卷到眼前，眼里闪烁着是藏不住的贪婪之色，其他书友正在看:寂寞空庭春欲晚。

    水柔心口忽然一痛，只感觉有千钧巨锤砸在心脏上，闷闷的疼，连绵不断，瞬间她的双眼开始慢慢地变红，淡紫色的长发随风飞扬，身上带着嗜杀冷厉的气质，冰冷的声音不带一丝温度。

    “你该死！”

    她一甩手，一道冰刃带着寒气朝双头蛇呼呼的飞舞而去，于此同时水柔身后出现了四条冰龙，这四条冰龙眼底都带着猩红之色。

    冰龙显得极为暴乱狂躁，朝双头蛇疯了一样的攻击而去，四条冰龙从四个方位配合默契的缠绕着双头蛇，势要夺回龙珠。

    双头蛇仰天一声嘶吼，两条蛇头迅速裂变，一变二，二变四，一下子变成了八条蛇头，蛇头冲着水柔吐出极寒冰刃，一张口就是八道冰刃，数目可比水柔的要多的多了。

    水柔愣了一下，没想到这双头蛇竟然也是冰系的，可能前生就是个妖修，嘶吼成为了厉鬼了！

    不管怎么样，今天就是豁出命去也一定要夺回龙珠的，失去龙珠超过一天一夜，她必死无疑！

    失去龙珠的龙，会魂飞魄散，也会变成灵气粉尘散落于世间成为大自然的灵气，消弭与这个世间，不会留下一丝痕迹。

    不知道是不是刚才吞噬掉了整条黑龙煞气所致，龙珠一直没有动静，就连光芒好似也收敛了很多，可以确定的是龙珠暂时无恙。

    水柔气红了眼睛，一养手洒出五张火雷符隶。朝着八个蛇头分别扔了过去，只是瞬间火雷符隶便在蛇头的位置爆炸了。

    火雷符隶的威力是毋庸置疑的，一口气就炸掉了好几个蛇头，双头蛇似乎感到了疼痛，剩下的几个蛇头也开始收缩，重新变回双头蛇的摸样，一只七白。

    水柔也不会给他喘息的机会，毫不犹豫的指挥着冰龙与他颤抖，骚扰他的同时，瞬间施展极冰速冻术。

    双头蛇立刻就被冻住了，水柔心下一送。正准备用法杖将其敲碎，谁知道上双头蛇竟然嘎嘣一妖皇，从极冰中恢复过来了。

    对着水柔张口就是二道冰刃飞了过来，水柔因为要敲碎他，故而离双头蛇非常的近，她完全没有预料到双头蛇在自己的极冰术下竟然还能安然无恙，这是以前从没有出现过的事情。

    二道冰刃分别从左右两个方向朝水柔面门飞了过来，冰刃的速度奇快无比。竟然比自己的冰刃还要快上几分，气势也比自己的要墙上许多，那寒气远比自己的要强很多。

    没有对比就不知道差距，如今这也比较，素以肉突然意识到自己的攻击方式有些单薄了，并不是修为提高了。手段就增加了，反而显得不合适用于结丹期的修为了。

    不过现在却没时间考虑这些，夺回龙珠才是要紧的。

    冰刃带着呼啸的风声，凌厉的煞气。高速的旋转状态，纸币水柔的面门。

    危机之下。水柔的身体以诡异的姿势卷曲在一起，避过了一道冰刃。但第二道冰刃却在她没察觉时，在空中略微停顿了一下，等她以为危险过去时，刚将伸展身体的时后，第二道冰刃突然之间奔袭了过来。

    距离太近水柔根本来不及躲避，生生的受了这一击，冰刃毫不犹豫的刺入了她的左肩，冰冷的寒气带着别样的阴冷，让她的身体忍不住打起颤来。

    水柔顾不得这些，失去龙珠她已经感觉到身体的能量在以飞快的速度流失着，再不拿回龙珠她真的成为待宰的羔羊了！

    水柔直起身体头微微低下，朝着双头蛇冲了过去，她的速度极快，在空中连续撕裂空间，连续跨越过她和双头蛇之间的距离，用龙角朝双头蛇的头部下方一点，腹部的位置狠狠的顶了上去，丧界。

    “嗷！”双头蛇痛呼一声。

    “唔！”巨大的撞击力量让水柔也被冲撞的七晕八素的，忍不住痛呼一声。

    阴暗的空间里传来噼啪的雷电，在虚空之中不断地闪烁着，跳跃着，双头蛇慢慢的消失在空中。

    龙珠飞回了水柔的体内，她终于感觉到力量好像在慢慢的回归，好像自己曾经在阎王殿里转了一圈又返回了人间似的，那是一种真正的死过一回的喜极而泣！

    双头蛇消失了，空中掉落了一颗鸽子蛋大小的珠子，清透明亮，看上去很漂亮，水柔手一招，将珠子收进空间里。

    水柔停留在空中朝崖底看了一眼，似乎看到了崖底不停在嘶吼的巨兽们，个顶个的大，但他们似乎不能上来，可是巨兽们的个头可一点都不比双头蛇小半点。

    水柔犹豫了一下不得不返回悬崖顶部，找了一块暂时安全的位置，开始打坐调息。

    刚才因为龙珠离开身体太久，让她感觉到很不适应，又受了点伤，她的体力消耗的极快，原本想着一口气闯进崖底打开阵眼就可以离开了，现在看来是自己想的太天真！

    水柔拿出一壶高阶灵酒，一口气喝了两壶，现在这个时刻可不是省钱的时候了，她必须要尽快回复体力和灵气。

    因为这里没有一丝一毫的灵气，一开始她还没太在意这一点，觉得自己可以很快出去的，不用理会这些小事。

    可现在看来这些煞气聚集而成的怪物，可比陆地上的妖兽还要难缠凶狠，他们没有思想，也没有感情，只知道吞噬一切活物，为自己成长而努力吞噬掉一切有灵气的东西，其他书友正在看:情定爱琴海。

    水柔恢复了体力和灵气后，问道：“桃夭，你知道这里有没有人曾经成功闯过这个阴符阵的？”

    桃夭摇摇头，“没有，没有人成功过，越接近阵眼，煞气愈加浓厚，怪兽的实力也越来越高，你看你刚才收集到的那颗煞气珠，我在这里这么多年了，从来没有见过这么大的，跟明珠一样透亮，这说明这怪兽已经隐约有了灵性了，这样的珠子很珍贵的，据说如果珠子呈现紫色，那么这珠子就有安心定神的作用，防止心魔是很好的。”

    水柔点点头，没想到这煞气珠竟然也有这个功效，不过仔细一想，也是有可能的，煞气浓烈到一定程度，未必没有没有安心定神的作用，一般的心魔皆因自己的困扰而起，但无论什么和煞气一比，就不够看了！

    叹口气，看来这里比自己想象中还要厉害，不知道自己是倒霉还是幸运呢！

    倒霉的是这里不容易出去，自己也不知道能不能顺利的出去，但幸运的是这里也是个历练自己很好的地方，相信如果能走出这里，她的实力一定会迈上一个全新的台阶。

    她反复思虑了一下，不能这样莽撞的酒冲下去，太不靠谱了，自己的攻击手段有点太薄弱了。

    以前自己一直为能画出太有天地法则之力的符隶而感到沾沾自喜，在对战中靠着这个符隶算是无往不利，可先自爱看来，是自己眼光太狭隘了。

    反而限制了自己研究法术，终究自身的实力才是最可靠的，外力因素只不过是辅助手段罢了！

    崖底的怪兽太过厉害，反观自己，只有那么几招攻击法术，她该好好地静下心来，让自己的法术有些实质的进展才好下去。

    水柔想好之后，便开始默念炼神决，让自己真正的静下心来，好好地回忆起刚才的那一场战斗，豪门欠债：赌爱。

    要说双头蛇虽然是煞气集结，并没有实体，但整体实力已经超过了自己的，若是他有实体，自己还真的未必就能打的过呢！@

    想到刚才自己将龙珠吐出吸收煞气，未免有些过于莽撞了，差一点就酿成大祸了，看来以后要好好的和灵儿谈一谈了。

    正想着，灵儿传来了声音，“对不起小柔！”怯怯的声音有些愧疚。

    水柔叹了口气，“我知道你急于恢复修为，可有些事是急不来的，你是龙珠器灵，有自己的思想和想法，我也不愿过于拘束你，但你不能违背我的意思，擅自决定脱离我，自己去吸收煞气啊！

    你看刚才差一点就让我陷于危险之地，我死了，你能安然无恙的活着么？”

    龙和龙珠是一体的，龙死了，龙珠也会受损，甚至会消散于空中，他们是伴生的，是不可能离的太远的。

    水灵沉默了好半天，带着哭音道：“我错了，我想着多吸收些煞气，可以让你的圣龙息提升实力，你可以早一点走出这个阵法的，我没想到会出现这样的事，双头蛇困住我，我就出不去了，呜呜呜！小柔我错了，你原谅我好不好，我下次再也不敢了！”

    水灵活得很久，可是人事经验却极少，这事的确做得有些过了，差一点害了水柔。

    水柔沉吟了一会道：“原谅你也可以，但是有错就必须惩罚，所以为了弥补你的错误，你要将空间里的灵药都酿成灵酒，用干活来弥补你的错误，你可愿意？”

    水灵立刻点头，“我愿意，我会好好干活的，小柔你不要生我气了好吗？我以后都听你的话，不会再私自行动了！”

    	

第一百七十一章

    任何有灵性有智慧的生物，都会有自己的想法，这样一来，肯定会有意见不一样的地方，就会产生摩擦和矛盾，战国第一将星。

    水柔想了想觉得这是正常的，其实自己也有错的，没有和水灵多多交流，有些事说到前面，沟通之后，也许不会出现这样的错误了，魔法学生木乃香。

    “灵儿，以后有事要提前和我说，我有疑问也会问你的，我们是一体的，更应该相互提醒，沟通畅通才是正确的方法，不然你我都不得不到好处，我们应该同心同德才能早日回到仙界，你说是不是？”

    水灵沉默了一回，才认真的说道：“我知道了，以后我不会再这样了，若是我有需要会和你提前说明的，不会再犯错误了，我知道小柔一直都对我很好的，是我太放纵自己了！对不起！”

    “没关系的，只要你知道我们是不可分割的就行了，不过活还是要干哦！等我收集到煞气珠，给你用好不好！”水柔深知打一棒子要给个枣吃，有些时候手段是不可缺的。

    “恩恩！我知道小柔对我最好了！我去干活，保证没问题的！”水灵得知可以得到煞气珠，很愉快的去干活了。

    水柔这才松了口气，要说她面对的问题还真不是一点半点，看来以后自己也要注意些御下的手段，不然以后还会出现这些不可预知的问题和危机。

    安抚了水灵后，她才开始专心研究法术，之前看到双头蛇的那一击，她很有点想法，自己的速度和他相比真是差了一个档次的。

    她仔细地回忆着之前的战斗场景。手中出现一枚冰刃，反复的模拟着双头蛇的攻击方式，记得他是用旋转的方式出击的，加上高速的行进，其威力就会增加一个倍数，这样攻击到对手伤害力也就更大了。

    如果使用冰锥的话，那速度是不是会更快呢？

    水柔将冰刃和冰锥都放在手中，反复的对着虚空实验，最后得出结论，冰锥比冰刃速度要快。但冰刃的伤害力要更大一些，二者都各有所长。

    就这样水柔反复的在练习着冰刃和冰锥的攻击，力求在速度和伤害度上在提升一个阶层。

    这个法术并不是很难，只是攻击的轨道方式有所改变，需要好好的在练习熟悉一下，她用了几天的时间便可以自如的运用了，武天动地。

    练会了这个法术，水柔并不满足，她真正想学会的是符文术。直接用精血在空中绘画，这样比用符纸速度更快，威力也更加厉害！

    想了很久，决定先画一个普通的水雷术试一试，看看此法子能行不？

    水柔深吸一口气，从指尖逼出一滴金色的精血。快速的在空中绘画着，但是没想到画到一半的时候，精血就散了，消散于空中。

    虽然没有成功。但是水柔却显得异常激动，她刚才画到一半。就已经感觉到了巨大地威慑力，只可惜没能成功！

    不过这也间接证明了这个方法是有效地。只要好好地再钻研一下，定能成功的，只可惜自己年纪太小了，若是过了一百岁就可以传承到龙族自己的符文术了，那个才是最厉害的。

    如今自己也只能用其他的符文来代替，先熬过这一关再说吧！

    水柔不甘心死在这个鬼地方，但凡有一线机会，她都不会放过的1

    一遍又一遍，水柔无数次的实验，却无数次的失败，无一成功，可是水柔不会放弃，放弃意味着死亡！

    整整一年过去了，水柔已经在崖顶呆了一年了，她每天都会掐着时辰在木头上刻下一道痕迹，表示一天过去了。

    这里常年黑暗，若不记录，她害怕自己会忘掉年月，指不定真的会老死在呢！

    水柔在这一年里曾经试图下去过，但很快就上来了，底下的怪兽实力太强了，而且数量之多，自己无法应付，逼不得已又上来继续研究符文术，后宫斗：权妃。

    不过经过一年的研究，她终于充公研究了两种符文术，一种是自己最常用的水雷术，一种是捆缚术，这个法术是从符隶书上学来的。

    这两种法术一种是攻击，一种是捆缚，配合使用效果应该还可以的，水柔演练了无数遍，终于可以做到一息的时间画完符文术。

    若是符文术所画时间太长，敌人可不会等你画完才攻击，那自己就先被对手给打死了，所以符文术一定要缩短绘画的时间，务必做到快，狠，准！

    水柔缓缓地站起身，决定再次探入崖底，寻求阵眼的位置，无论如何不管失败多少次，她都要离开这里！

    她架起法杖再次探入崖底，一道底部，还来不及喘气，众多怪兽好似恶狼扑食一般，疯了一样朝她前仆后继的涌了过来。

    水柔顾不得其他，当先甩出十张火雷符隶，朝周围天女散花一般，扔了出来，火雷在空中接二连三的爆炸，将围上来的怪兽炸死几只。

    紧跟着水柔逼出一滴精血快速的在空中绘画了一个水雷符文，狠狠地甩了出去，金色的符文闪耀着无以伦比的威慑，朝众多怪兽毫不犹豫的压了下去。

    只听得嘭的一声，众多怪兽被炸死在水雷之下，但还有更多的怪兽朝水柔毫不畏惧的扑过来，这些怪兽没有思想，也没有畏惧，谁死了他们都不会害怕，更不会恐惧，犹如杀人机器一般，毫无理性！

    就是这样的东西才会让人害怕和恐惧，他们没有感情，没有理性，可是水柔却不可能做到没有感情，可如今却也是杀红了眼，什么都顾不得了！

    水柔浑身都被冰盾包围，两手并用，不停地绘画着符文，将两种符文套在一起使用，这样可以捆缚更多的怪兽，然后一起爆炸，死亡率会大大增加！

    “正好，就那你们来练习我的法术，龙修！”水柔冷酷的笑了笑，下手毫不留情！

    慢慢的水柔艰难的前进着，能用的手段她都用上了，冰晶龙攻击骚扰，护卫周身，极冰术速冻，符隶开道，诸多手段是五花八门，尽数都施展了出来。

    地上的煞气珠也越来越多了，背后冒出一根桃树枝子，在水柔的背后不停地捡着地上掉落的煞气珠，水柔没功夫理会这些东西，桃夭舍不得就这么浪费掉，便贴附在她的身后，将东西都捡了起来，一点都不浪费！

    路渐渐地开辟了出来，肉眼已经可以看得见阵眼的位置了，那里趴了一只辟邪，似乎是在呼呼大睡！

    这一幕却让水柔心生警惕，这就是最后一只了吧！

    水柔微微的喘口气，掏出一壶灵酒咕咚咕咚的关进了肚子，浑身上下到处都是伤口，白色的裙衫已经满是金色的鲜血，一身的血腥味散发着浓烈的清香，龙血是有香味的，带着一股淡淡的清香，沁人心脾！

    此时的水柔已经顾不得遮掩自己的外貌了，她已经完全变回了本来的面目，头上顶着两只龙角，淡紫色的长发披在身后随风轻扬，紫色的媚眼清透如琉璃，只可惜混的惨了点，身上到处都是血腥味!

    水柔喝完一壶灵酒，问道：“这是最后一只了吧！”

    “是的主人，打赢了他，你就能出去了，你是第一个或者走出这里的人！”桃夭的声音显得很激动，隐隐带着敬佩的颤音。

    “阵眼该怎么做？”水柔怕有万一，先问清楚比较好！

    “他就是阵眼，打赢他就能进入第二关了！”桃夭说道。

    “还有啊！那下面是什么？”水柔惊讶的问到，还以为能出去了呢，其他书友正在看:逆天为王！她都在这里呆了两年多了啊!

    桃夭摇摇头，“我不知道啊！我只知道这个阵的一点事情，其他的我不知道，因为我之前没有出去过，也动不了，其他关卡的事情我不晓得！”

    水柔点点头表示明白了，不管下一关怎么样，先答应这一关再说吧！这个见不着阳光的地方，她可是呆的够够的了！

    水柔深吸一口气一步一步朝那只睡觉的辟邪走了过去，一滴金色的精血在空中迅速的汇聚成诡异的图案，朝着辟邪现行攻击了过去！

    先下手为强，后下手遭殃！

    金色的符文朝着辟邪飞速的压了下去，好像泰山压顶一般，发出轰然的巨响！

    顿时激起了无数的烟尘，将这里弄得乌烟瘴气，带浓烟过后，发现辟邪瞪着圆溜溜的眼睛好奇的看着水柔。

    水柔忽然有种感觉，这只辟邪好像不是煞气汇聚的，和其他那些怪兽好像不大一样啊！

    水柔皱皱眉头，不管三七二十一，先杀了再说，她不要呆在这里了！这鬼气森森得地方，让人觉得压抑的不得了，再待下去她非得疯了不可了！

    二话不说再度汇聚了一个冰锥术朝着辟邪扔了过去，与此同时左手再度绘画了一个捆缚术朝辟邪飞了过去。

    辟邪身子一扭，避开致命一击，冲着水柔发出一声怒吼，“嗷！坏人！”

    水柔傻眼了，会说话的啊！活物啊？不是说这里活得都死了么？怎么还有活着的呢？难道说它真的是……？

    请盗版的手下留情，晚两天好么，还有的朋友，也晚点吧！我也不是大神，总得让我喝点汤吧！谢谢了！下午还有一更。    	

第一百七十二章辟邪

    “你会说话啊？”水柔傻傻的问了这么一句，校园全能高手。

    辟邪转动着眼珠，一脸鄙夷的嗤笑道：“怎么来了个傻帽龙女啊！你才不会说话呢！”

    水柔恍然大悟，“你是活的啊？”

    辟邪怒了，张口吐出一道白色的利刃，“你才是死的呢？你全家都是死得！哼！你是个坏人，我都没惹你，你干嘛一上来就要杀我啊！坏人！”

    水柔眼角抽了一下，说道：“是这样的，我以为你和他们一样是有煞气聚集的，所以打算打赢你就可以出去了！我不是故意的！你为什么呆在这里啊！”

    辟邪有嗤笑一声，“果真是个笨蛋！连我是辟邪都不知道！”

    水柔一拍额头，觉得今天自己杀怪兽杀的都傻帽了，净问些傻帽问题，龙与女仆。这辟邪也属于神兽之列，不过和一般神兽不同，辟邪专吃魔气和阴气，对付这样的鬼怪和魔物是一等一的好！

    别人觉得阴气可怕，但对于辟邪来说却是大补之物，估计它是在这里修炼的！

    “那你怎么来到这里的？我打算出去呢！他们说要打赢你才能出去哦！你看……！”水柔摊摊手，也有点为难。

    她看出来了，这只辟邪还是个幼兽，年龄比自己还小呢！况且他对自己并没有杀气，所以才可以这样轻松地谈话。

    辟邪歪歪脑袋，好奇的问道：“外面好玩么？我自有记忆以来就在这里了！没有出去过，你带我出去好么？”

    小辟邪身子一晃，变成了一只浑身雪白的小狗，只有京巴大小，湿漉漉的眼睛灵动可爱。摇着短小的尾巴朝水柔扑了过来，咬着她的裤脚，仰着脑袋眼巴巴的看着她。

    水柔吞吞口水，这只小辟邪还真是个聪明伶俐的，很懂得审时度势，知道打不过自己就采用怀柔政策了，女孩子对毛茸茸的动物都有些偏爱，尤其是雪白的颜色，她自己也不例外！

    “你有去的地方么？”水柔抱起他，笑眯眯的问道。很可爱的小狗狗呢！

    小辟邪用爪子扒了扒脸，“没有，我要跟着你一起，来这里的人类都说外面很好玩呢！”

    “可是我们都不认识，不好在一起混吧！”水柔对这只无厘头的辟邪有些无语了。

    辟邪眨巴了下眼睛，上下打量了一下水柔道：“看你这只水龙心底还不算太坏，这样吧，我勉为其难和你签订契约吧！不过是平等契约哦。你可别想奴役我！”

    水柔想了想，反正大家都是神兽，自己也没啥损失，大家都是自由的，若是不满意随时都可以解除契约的，便点点头，异界之谋夺天下。“好吧！不可以威胁对方的生命，有事提前通知哦！”

    小辟邪很激动地点点头，“哦！可以出去玩喽！”

    说完立刻从眉心逼出一滴精血，在空中绘画出一个繁复的符文。将二人全部包围，当符文消失的时候。契约建立成功，水柔感到了和对方有了神魂的联系！

    这种平等契约并没有太大的约束力。唯一可以约束的就是二人之间不能相互攻击伤害对方，连念头都不可以有，因为对方第一时间会察觉到，但是双方随时都可以接触契约，因为双方是平等关系。

    辟邪用雪白的小爪子挠挠水柔的胳膊，“你想出去么？我带你出去啊！”

    “好啊？有什么条件么？”水柔笑道。

    辟邪在水柔的怀里扭了扭，小声的说道：“可以把你的煞气珠给我几个么？那个对我修行很有用，我在呆在这里就是为了修行，睡了一觉醒来就看到你了！我不会多要的，几颗就行了！”

    “你在这里这么久，这些东西不都是你的么，你怎么还要跟我要呢？”

    “你不明白，我年纪小，并不能靠自己的力量击败他们，而且我之前受了伤，所以实力下降了很多，对他们只能起到震慑作用！”小辟邪小声嘀咕着。

    水柔一听立刻哈哈哈大笑，“原来你是虚张声势啊！”

    小辟邪被嘲笑的很不好意思，把脸埋在爪子里，在水柔的怀里扭来扭去。

    “好吧！我不笑你了，我叫呼延水柔！你叫我水柔姐姐吧！”水柔温柔的默默他的毛皮，手感很顺滑啊！

    “我叫上官白，其他书友正在看:无尽剑装！你叫我小白吧！”小辟邪昂着脑袋，雄赳赳的宣告自己的名讳！

    “恩恩，姐姐，我带你出去好么？”小辟邪能出去玩，非常高兴，也不在意水柔嘲笑他的事了

    说着辟邪爪子一划拉，只见一道白光出现，辟邪笑眯眯的说道：“走吧！”

    水柔带着他离开了阴符阵，出来后才发现他们来到了一片广阔的花海之中，这里充斥的竟然是仙元力。

    幸好水柔本来就是仙界的，不然这么浓厚的仙元力非的给弄爆体不可！

    当即水柔对辟邪说了一句，“替我护法，我把修为好好的巩固一下，要想离开这里还需要不少力气呢！”

    辟邪很懂事的从水柔的身体上跳了下来，乖乖的蹲在一旁，“你修炼好了，我守着你，你放心吧！”

    水柔放心的闭上眼开始吸收仙元力，她不担心辟邪会害自己，他们可是签订了契约的，是不能违反的。

    平心静气的缓缓进入内视之中，大量的仙元力进入体内后，她立刻运转功法，将仙元力分为三部分，一部分留给自己，一部分输送给龙珠，另一部分储存进龙角中。

    这样做是为了安全起见，虽然她能够吸收仙元力，可是这么大量的仙元力突然涌入体内也是一件很恐怖的事。

    过了两天后，水柔终于将修为稳定在结丹中期的顶峰，她稳固修为后就停止了修炼，虽然依靠仙元力也可以突破到后期，但是她想了很久还是决定暂时放弃这次机会。

    从她进入结丹期以来，修为增长的有点太快了，可能会有些不稳当，未免日后带来不好的影响，决定出去后在好好的历练一番，稳固心境也是极为重要的事。

    稳定了修为后她才睁开眼站了起来，看到辟邪还老实的守在一边，会心的一笑，抱起他摸摸了他雪白的毛皮，“谢谢你小白，其他书友正在看:我的军阀生涯！我们进去看看这里是怎么回事？”

    这里到处是花海，可谓是美轮美奂，仙气缭绕！

    可是一眼望过去却看不到尽头，水柔飞了几个冰刃过去，也没发现有什么不对的情况，和小辟邪对对眼，耸耸肩，只能继续朝前走。

    她们一直朝着花海的尽头前进，路上偶尔停下来看看，突然小辟邪歪着头说道：“你感觉到了么？这里好像是个幻阵！”

    水柔愣了一下，“幻阵，可我没觉得幻想到什么啊？”

    辟邪想了想说道：“应该是你身上的圣龙息保护了你，所以你没有感觉到幻阵的威力！我们必须尽快离开这里，若真是陷进去，很难走出来了！你看着花海的地上，有些白骨呢！”

    水柔大惊失色，仔细的朝花海的草丛中看了过去，果然看到一小截一小截的白色骨头，看上去很像是人的手骨。

    这个发现让她心里顿时毛毛的，刚才还觉得这里的话很漂亮呢！现在再一看，这些花好像真的有些古怪啊！

    “这些是忘川花，花开不见叶，生死两茫茫！我是辟邪，可以任意游走于人鬼两界，所以对这种花很熟悉的！”辟邪小白的声音有了几分严肃。

    “那我们赶紧走吧！”水柔觉得有些恶心，抱着辟邪撒开腿就往前跑。

    就在这一刻，忽然这些红色的忘川花好像有了生命似的，带着长长的藤蔓朝水柔二人扑了过去。

    水柔一边回头一边惊叫道：“它怎么活了啊？”

    “你拿火烧它啊，华山仙门！”辟邪也急吼吼的惊叫。

    水柔这边已经掏出了几个火雷符隶朝着身后的藤蔓扔了过去，谁知这些藤蔓并不害怕火，反而在火中像吃了大补丸一般，好像又增长了几米多高！

    “这，这怎么回事啊？它为什么不怕火啊！”水柔也没遇到过这种情况，她对鬼界的事一窍不通，搞不懂忘川花为什么不怕火！

    辟邪突然用爪子一拍脑门，懊恼的叫道：“坏了我怎么把这茬给忘了，这忘川花不怕火！”

    “那它怕什么啊？”

    “我也不知道，你用你的冰试一试，不然就用水雷，总有一样害怕的吧！”小白不太肯定的出馊主意！

    水柔一看这忘川花越追越近，逼不得已只能用再度扔出几张水雷符隶，水雷在藤蔓的中心连续爆炸。

    清晰可见的听到一声惨叫，“啊！”

    水柔忽然像打了鸡血一般，掉转头抓住法杖朝着藤蔓不停地用水雷攻击，只听到耳边传来接二连三的爆炸声。

    忘川花的藤蔓开始流出绿色的液体，惨叫声不断，紧接着又生长出许多的藤蔓，成牢笼状飞了过来，想要抓住水柔，将其吞噬掉。

    辟邪突然眼睛一瞪，怒道：“死妖精！找死！”

    忽然一张家口一道白色的光球朝藤蔓飞了过去，瞬间就听到一声惨呼，藤蔓好像断了线的风筝一般，纷纷四散从天上掉了下来。

    “死了么！”水柔茫然的问了句。

    	

第一百七十三章九层塔

    小白喘了口气，用毛茸茸的爪子做了个擦汗的动作，“死了，徽！那里面应该有个妖丹，送给你了！”

    水柔也看见了死去的忘川花里有一个红色的妖丹，充满了灵气，顺手捡了起来，递给他问道：“你不要么？”

    小白摇摇头，“不稀罕，我是吃阴气魔气的，这些东西对我没用的！”

    水柔笑了笑，“那好，我就不客气了，我收了个桃花精，需要这个东西呢！回头煞气珠多给你一些算是补偿你好了！”

    小白高兴的点点头，“恩恩！那个我最喜欢了！”

    水柔将妖丹送进空间之中，用神魂传音给桃夭，“这个送给你们两个了，洪荒之通风大圣！”

    桃夭惊喜的连连点头，“谢谢主人！”

    水柔收回思绪后抱着小白继续朝前走，没有了忘川花的装点，这里显得而有些破败和萧瑟，但是前路看上去却清晰了很多。

    远处的正前方有一座高大的山峦，看上去青翠碧绿，巍峨耸立，笼罩在雾蒙蒙的仙气之中！

    “我们去哪里看一看吧！”水柔左右看了一下，也没别的路可走了。

    “你还有别的路可走么？我怎么觉得这是故意把我们引过去的呢！你没发现么？和你一起进来的修士一个都没看到！”

    水柔心里咯噔一下，是啊！怎么把这茬给忘了呢!

    “你是说，我们被人算计了？”水柔不禁想的多了些。

    小白也是一脸的严肃，“我不知道自己怎么进来的，反正进来后就没出去过，但我觉得这个仙宫应该是一个很厉害的人在主持着，而且目前为止应该还活着的！但具体是怎么样的我也不知道！但有一点可以肯定。他也出不去，让你们进来是为了寻找能够出去的机缘！”

    水柔慢悠悠的走着，脑子里仔细的回忆着自己进来后发生的每一件事，渐渐地察觉道有些不一样的地方，自打自己进来后就再也没有见过那些人，难道说他们都出去了么？

    自己在这里呆的时间却是有些长了，有三年多了吧！要是秘境不应该会是这么长时间吧！还是自己孤陋寡闻了！

    小白感受到她焦虑的心情，出言安慰，“你也别太担心了，我们是神兽。想死也没那么容易的！更何况如果真是看重我们神兽能力的话，那也不会让我们这么快死去的，无限进化海盗船！毕竟我们还有利用价值不是？”

    是啊!如今他们是砧板上的肉，任人鱼肉了，哪还有资格说什么愿意或者不愿意呢！只能走一步看一步了！

    水柔和小白相互一对眼，都明白了各自心中所想，默不作声闷头前进，不到一天的功夫，终于来到了山脚下。

    水柔沿着山脚转了几圈。发现这山峦比想象中还要打，想转变整个山脉需要好一阵子呢！她先沿着山脚下朝右慢慢的溜达着，看看有没有什么机关山洞啥的。

    “这怎么走了半天了，连半个山洞都没看见，这山横在这到底啥意思啊？莫不是要爬山吧！”水柔走的都有些不耐烦了。

    “要不上山去看看去！”小白也有点无奈了，这是个什么情况啊！

    水柔叹口气。找了条容易上山的路朝山上爬去，这里不能飞行，也不能御物，只能用脚走路。

    这二人哼哧哼哧的朝山上趴了上去。到了半山腰的时候终于发现有一个黑漆漆的山洞，水柔不放心。又特意在四周转了一阵，确定只有这一个山洞。这才说道：“行了，咱们准备进去吧！是福不是祸，是祸躲不过啊！”

    这就么一脚踏了进去，谁知一进去身体就不受控制的往下掉落，好像身体的灵气全被禁锢住了，这山洞深且长，下面好似有吸力一般，将水柔二人使劲往下拽去。

    “啊！”

    随着一声惊呼，大概过了有半盏茶的时间，水柔和小白才被摔在了地上，二人被摔得七晕八素的，摇摇晃晃的从地上爬了起来。

    朝四周看了下，这里是一个很开阔的山洞，还同时串联着好几个小的洞口。洞口上写着几个大字，九层塔！

    “这什么地方啊？”水柔无意识地问道，飞升诛仙。

    “我怎么知道，我又没来过！”小白呛了一句，摔得他脑袋都疼了，这鬼地方！

    水柔仔细的摸着周围的岩壁看了看，原来这些岩壁是一种很稀奇的矿石，可以隔绝神识，还能禁锢灵力，有特殊的作用。

    这里到底是什么地方呢？她到底身在何处呢？

    “那现在怎么办？进是不进啊？”水柔也犯了难，这一路走过来连个人影也没看见，想找个人问问情况也不行，就这么闷头使劲闯，会不会有问题啊!

    “进呗！还能咋办？”小白翻了个白眼。

    水柔点点头，看了看这些九曲回廊一样的山洞，决定先走中间的这个山洞，这些山洞都有左右中间共三个山洞，为了保险起见，自己还是走中庸之道好了!

    一脚踏入山洞之中，一下子就变换了场景，这里黑漆漆的一片，但是却感觉到了一股浓烈的杀意，这让水柔一下子打起了精神。

    小白轻盈的从水柔的身上跳了下来，低声道：“左边有两个，右边也有，我对付左边，你对付右边！”

    水柔默默的点头，静静的运转体内的灵力，将全身上下腾起寒冰护盾，眼睛紧紧的盯着前方。

    只是瞬间就感觉到一股气浪朝自己扑了过来，左边两边分别冒出来几只风狼！

    这些风狼体形高大。大概有一米多高，碧绿的双眼冒着寒光，中间有一头狼王，额前多了几撮白毛，体型明显比其他风狼要大得多了！

    水柔二话不说率先冲了上去，手中多了一柄法杖，当先一个水雷扔了过去，擒贼先擒王，先拿狼王开刀再说，其他书友正在看:奴隶妈咪带球跑！

    法杖的前端是一个半月形的铲子，极为锋利，水柔一个横扫，对着狼王的脖子就铲了过去，同时所以一甩手，几根冰锥再度紧跟其后飞了上去。

    狼王在空中微微错开脚步，身体优雅的扭动，轻易地避开了水柔的连续攻击，一张口吐出三道白色的风刃。

    风刃带着极快的速度朝水柔呼啸而来，在空中竟然自动交叉开来，分为上中下三路，带着嗜杀的凌厉朝她攻了过来！

    水柔身体在空中一个翻滚，几乎是立刻撑起了水系结界，二道风刃打在结界上，消失无形，但仍然有一道风刃无声无息的穿过了她的结界，扫过她的肩膀，鲜血立刻喷涌而出！

    “唔！”水柔捂住伤处，身体迅速后退，右手逼出精血立刻开始绘画符文，眨眼间一个水雷符文术就对着狼王扔了过去。

    符文术迅速在狼王的身上爆炸，但并没有让狼王死掉，只是受了重伤而已。

    水柔立刻绘画出第二个捆缚术扔了过去，与此同时另外几只风狼看到狼王受困，也拼命的脱离小白的攻击，朝她这边疯了一样的涌过来。

    一时间这个狭小的山洞开始了一场大混战，小白和水柔在这里连番激斗，废了九牛二虎之力，才将这些风狼全数斩杀，开辟出一条暂时安全的道路来。

    小白跑到风狼王的尸体前，用锋利的爪子在它的头部轻轻一划，狼王的头部就被破开成了两半，里面露出一颗鸡蛋大小的风晶石。

    小白叼了起来，扔给水柔，“给你，这个炼器很好呢！这些风狼脑袋里应该都有的，别浪费了！”

    水柔点点头，迅速的开始收拾战场，将这些风狼剥皮、拆骨、放血，将妖兽肉也留了下来，全部扔进了空间里，御鬼门徒。

    二人收拾妥当后继续前进，因为收拾了风狼，这一炉倒是平静了很多，经过这一路曲曲折折的行进，水柔发现无论自己走哪条路都避不开这些风狼的。

    这里就是一个九曲回廊山洞，大洞连着小洞，大大小小的山洞串联在一起好似迷宫一般，一个不小心就会走错了路，他们常常要往返来回重复的钻山洞，因为有时走错路会遇到死胡同。

    好不容易进入了第二层的山洞，这里却是个寒冷的地方到处是一片冰的世界，白雾蒙蒙的！

    水柔和小白倒是不怕冷的，但他们仍然很警惕，就怕遇到像刚才那样的妖兽突然之间蹦出来捣乱。

    他们不知道这条路通往哪里，但此时已经没办法去追究了，这条路即便是通往死路也得走下去，他们已经没有别的选择了！

    这里因为太冷，山洞大都是白色的，看不到岩壁本来的面目了，到处都是冰凌，山洞很多，他们一个一个挨个的转悠着！

    因为这里的山洞很像迷宫，他们怕错过了那条路，所以只能一个一个的看过去，以免有危险却没发现，那可是很可怕的事！

    当他们走到最里面的一个山洞时，发现有一个看不清面目的雕塑，上面蒙的全是冰雪，看形状像是个人类！

    水柔一道劲风扫过，将上面的冰雪扫了下来，果然是个人类，这一个很美的女子，带着婉约甜美的笑容，盘腿坐在蒲团上，身上是一身鲜红的裙衫，是女子特有的宫装样式，露出白皙精致的锁骨，眉眼如画！

    “这人是谁啊？长得好漂亮啊！就这么死了，真可惜啊！”水柔围着冰雕转了两圈，忍不住发出一声叹息！

    	

第一百七十四章五行怪兽

    小白也摇头晃脑的瞧着稀奇，“是啊，其他书友正在章节！这人看面相是个温润的女子，怎么会被困在这里呢？”

    水柔也不太明白，便问道：“那现在该怎么办啊？要不要融化后看看？”

    小白对人类没啥好感，便很随意的说道：“好啊！你决定好了！”

    水柔围着冰雕转了许久，觉得融化她并不妥当，所谓死者为大，不管什么原因让这女子死在了这里，但是这冰雕并不妨碍自己等人，若是就这样融化，恐怕这女子就要化成白骨了，实在是有些罪孽了，龙源北山！

    最后还是咬咬牙道：“还是算了吧！一旦融化，好好的貌美女子就要变成白骨了，她也不碍着我们什么，我们走吧！”

    小白翻了个白眼，“你这心软的毛病可不好，早晚得受害！”

    水柔没好气的抱起它，摁着他的脑袋将他一顿揉搓，只把小白揉的直哼哼，才罢了手，“走吧！我们还得寻出路呢！莫管闲事了！”

    二人便对着冰雕撂开了手，继续在冰洞里钻来钻去，寻找出去的路。

    二人用时不多便钻出了冰洞，来到三层，但他们没有发现在他们走后不久，一个毛茸茸白毛鼠从冰洞里钻了出来，朝着二人出去的方向看了看。

    对着冰雕再次拜了拜，身子微躬，口中猛地吐出一道红色的光束，光束落在了冰雕上，又是一层厚厚的冰雪将其覆盖住，看到冰雕完好无损，冰鼠小豆豆眼眯了眯，似乎很高兴，身子往雪地里一钻。没了踪影！

    这些水柔二人是全然不知，他们来到第三层后，发现这里是一个风洞，到处都是凌厉的风刃，在空中肆意的乱飘。

    水柔皱了皱眉头，手一翻拿出一块自己平日里锻炼神石雕刻的木头，朝洞里扔了过去，直见不过是眨眼间，风刃似乎醒了一般一哄而上，将这块木头撕得是七零八落。瞬间成了木头粉末了！

    这番变故不只水柔，就是小白也傻眼了，“这也太厉害了呀！这可怎么办啊？”

    水柔坐在洞口，仔细的观察着这些风刃，确定它们并没有什么规律，但风刃之间还是有些空隙的，未必就不能过去。

    思及此，水柔便是说道：“这样吧。我来闯这关，我这里有个灵兽袋，你要是害怕就进去躲避一下吧，魔女炼成记：一语成欢！我带你出去如何？”

    小白是不愿意进灵兽袋的，但是它的修为没有水柔高，是过不去的，迫于无奈只得吭吭哧哧的说道：“那你可要记得放我出去啊！我可不喜欢戴在那黑漆漆的地方！”

    “嗯。好！”

    “我还要煞气珠吃，趁机睡一觉，不然我可呆不住的！”小白趾高气扬的挑三拣四的。

    “好，给你！”水柔又取了好几颗煞气珠。之前在阴符阵里她杀了很多怪兽，得到了不少煞气珠。够他们吃好一阵子的了！

    小白有了煞气珠高兴地扑了上去，夺过煞气珠化为白影钻进了灵兽袋中。水柔微笑了一下，将灵兽袋绑在了自己的脖子上，以免风刃太厉害挂在腰间恐会被刮掉。

    水柔转备好后，深吸一口气，脚下踩着破影步法，将灵力运足在小腿和脚上，顿时脚下生风朝洞里扑了过去。

    就在这一瞬间，风刃好似变得大了很多，耳边听见的是呼呼的风声，甚至还有嗖嗖的凌厉气势！刮到那里，那里就得掉一层皮下来！

    水柔顾不得这些，身子左摇右闪，不停地闪挪移，在空中好似风中的残影，轻飘飘的见缝插针。

    嗖嗖！两道浅白色的风刃快速的刮过水柔的脸颊，顿时脸上冒出了两道血口子，幸亏水柔闪得快，不然耳朵可就要被刮掉了！

    不到二百米的小山洞而已，但是水柔第一次觉得这条路走的如此艰难！身上不知不觉已经多出了大大小小的伤口无数了！

    但是她也不过才走了一小半的路而已，大部分时间为了躲避风刃都在原地兜圈子，实际上却很少能前进一步！

    在这样下去她恐怕就要死在这里了，遇见鲜花一样缤纷的女子！没想到小小一个山洞，竟然将自己这个结丹期的神龙都给难住了，天下之大，无奇不有，真真是了得呢！

    水柔将全部心神都放在了脚下的破影步法上，不知不觉脚下的步伐提高了一点点速度，而水柔自己在这来回兜圈子的过程中，竟然渐渐地悟道了一点玄奥得东西！

    水柔为了抓住这一点难得的感觉，不惜在风洞中多呆一会，就连身上的伤口越来越多也不在乎了，在风洞中来回的游窜着。

    水柔在风洞中来回的跑动着，好似一阵轻烟，只留下渺渺的残影，可是水柔并不甘心，脑海中只有一个意识，快一点，还可以再快一点！

    当她成功走出风洞的时候，已经成功突破了第三重步伐，迅影步伐！

    水柔坐在洞口处好好地将刚才的所得有细细的回忆了一番，心中觉得大有收获，只是步伐还有些稚嫩了！

    想到这水柔又回过头看了看风洞，心里很是热切，掏出一壶灵酒灌肚子，等身上的伤口好了一些，便再次折返又钻进了风洞！

    为了将迅影步伐练习的熟能生巧，水柔不惜一次又一次的在风洞中流连徘徊，风洞虽然恐怖，受伤也颇重，但却不失为一个很好的历练场所，机会难得，出去了就不一定有这样天然历练的好地方了。

    所以她是一定要抓住每一个历练自己的机会，宁可多受点伤，只要能学会本事，其他的无所谓了！

    风洞中有着天然的阵法，攻击防御完全是随心所欲，这比对敌还要厉害几分，因为你完全不知道下一刻它又会出什么招来拦住你！

    每一次闯进风洞所受伤的部位都大不相同，这更让水柔在风洞中如痴如醉，完全忘乎所以了，身上的一身白裙早已经是金光灿灿了，到处都是金色的鲜血了，无限居中局！有的已经都结痂了，干巴巴硬撅撅的衣服糊在身上！

    半个月后，水柔终于中顿悟中醒了过来，她的迅影步伐也联系的如火纯情，就连自己的冰刃攻击都小有进步了！

    修为虽然没有突破，却也稳固了下来，感觉自己的心境也提高了不少，这让水柔最为满意，一直以来她都为自己修为增长过快，心境却提升很慢，差距太大而感到苦恼，如今却是有些喜欢这个秘境了。

    一路走来，自己的心境提高的很快，而且这里诸般手段连连，完全意料不到下一个洞里会是什么样的危险等着自己，习惯了紧张和刺激的生活，心境反而被磨练的坚韧淡定了！

    在这里一年顶的上外面几年修炼所得，这里还真是个好地方呢！

    水柔再一次深深地望了眼风洞，转身毫不留恋的离开此地，朝第四层前进了！

    出了风洞后，水柔才将小白放了出来，他已经睡醒了，揉了揉困倦的眼，望了水柔，惊讶道：“咦？你好像变样了呢！”

    水柔笑笑也不隐瞒，“嗯，风洞里历练了半个月，感觉心境增长了不少，我感悟了一套新的步伐，很不错！”

    “哦，果然有慧根呢！恭喜你哦！”小白也笑眯了眼，诚信道贺，自己修为低，还得靠着水柔才能出去呢！她有本事自己也能得利呢！

    “走吧！我们去看看第四层有些什么东西！”

    “嗯，我估计应该是有九层才对，这里叫九层塔么！”小白拍着小爪子连连催促。

    水柔和小白一起走进了第四层的山洞，发现这里有五只怪兽，分别是红色，土黄色，绿色，蓝色，金色的怪兽。

    水柔看了看小白，“能看出些什么么？”

    “我觉得像是五行呢？你看他们的颜色和五行正好匹配呢，爱欲红尘！”小白有些不确定的说道。

    水柔也点点头道：“我也有此疑惑，但是他们身上散发的气息好似又不纯粹呢！你说是不是我们猜测错了？”

    小白小爪子一会，豪迈的笑道：“甭管三七二十一，打赢了再说！”

    “嗯，那我来吧！”

    “不用我们一起上！正好我也想松松骨头了！”小白也不是没义气得人。

    “好，打不过就躲，我估计他们只能呆在洞里的方寸之地，是出不来的！”水柔观察很仔细，发现了一些窍门！

    “嗯，放心吧！”小白笑了笑率先冲了上去。

    水柔一看苦笑着摇头，也冲进了洞里，一进洞，这五只怪兽便醒了，瞧见水柔二人不由分说的就开打了起来。

    五指怪兽各有所长，还真是有点五行的味道，例如红色的怪兽擅长火系的法术攻击，金色的怪兽擅长金系的法术，其余也是如此。

    但是有一点让水柔很不明白，为什么他们不是单一法术攻击呢！他们的防御却又有着五行其他方面的一些特点，竟然有点坚不可摧的意思在里面了。

    这让水柔和小白打了半天，五只怪兽跟挠痒痒一般，全无妨碍！不禁有些气馁起来。

    小白靠在洞口怪兽打不着的地方，累的是直喘气了，“我的娘啊！这到底是什么怪兽啊！怎么这么厉害啊！五行俱全啊！哎呦！”

    水柔忽的一愣，喃喃自语道：“五行俱全？”    	

第一百七十五章朋友

   五行俱全！那不就是说这些怪兽都是有五行之分的，但各圜使用的是自己最强的属性

    看来需要点手段才能闯的过去了，水柔缓缓地放下小白，准备一脚踏进去，却被小白咬住裤脚，她低下头看着他圆滚滚的眼，眼中含笑，“怎么了？你不想出去么？”

    小白吧唧一下嘴，神情有些蔫蔫的，“那你有把握么？”

    水柔感受到他的关心和担忧，心中微暖，“别担心，我是神龙，没那么容易死的！若我昏过去了，你记得将我拖出来，这关卡是一定要闯过去的，拖得越久我怕会生变故！”

    小白神情郑重的点点头，他明白水柔这是为了保存实力，不肯再让自己进去了，若是两个人都受了伤可不是件好事！

    水柔傲然的抬起头，第一次她有些喜欢这个秘境了，手段层出不穷，虽然让自己疲于应付，但这些历练都是外面不曾遇到过的，经过这一次历练，她相信自己最少可以少修炼五十年，可以让自己早点回家，焉能不高兴呢！

    再次走进山洞里，她要的已经不仅仅是能够离开这里就行了，而是要打败这些关卡，一关一关不偷懒的闯过去！

    心境从自己一开始进来时，已经有了不小的变化，对于修行容不得半点偷懒耍滑，这也是对自己的警醒！

    五只怪兽看到水柔的那一刻，毫不犹豫的的扑了过来，五只怪兽分别代表了五行的最高道意，分别运用攻击最厉害的法术朝水柔不停地袭击过来！

    水柔脚下踩着迅影步法，在五只怪兽中间来回的游窜着，时不时的给出一击作为还击，但效果却不大，不过她并不懊恼，本身也没报太大希望主要是为了试探它们的底线！

    不过通过一番试探，水柔看出来，这些怪兽轮番上阵攻击，都是有一定的规律的竟然有点五行阵法的意思。

    这五行阵法并不是太厉害的阵法，但胜在全面，攻防都在一个合适的度上，说不上多出色，一般门派用来做护山大阵来使用的。

    找到了原因所在，水柔心里也有了点谱了，针对怪兽的五行属性之分分别攻击，她首先要除掉五行火系的怪兽。

    水柔法杖一挥，一道水流朝着火系怪兽扑了过去，同时有丢了率水雷过去，一悬身避过土系怪兽的攻击。

    只听得火系怪兽碰的一声爆炸了，当场倒在了地上。

    而此时水柔再度甩出三张符隶，围上来的土系怪兽和金系怪兽，还有木系怪兽都被炸了个粉碎。*非常文学*

    只剩下一个水系怪兽了水柔唇角扬起一个笑容，一个极冰速冻术将其瞬间冻住，一法杖砸过去瞬间就成了冰渣子了！

    “哦！水柔你好厉害哦！这个符隶很厉害，是你自己画的么？我从上面感受了到了一股很淡的天道威压！”小白大摇大摆的走了进来。

    “嗯，是我渡劫的时候感悟的一丝天道法则之力！可惜少得可怜了！”水柔也不在意的笑了笑！

    就在这时小白突然惊呼一声，“快看！”

    五只被杀死的怪兽尸体上突然闪烁这五色的光芒，在一阵五颜六色的光芒闪过之后，地上出现了五个土块，也是分别有五种颜色的。

    水柔好奇的凑上去捡起来看了看，问道：“这是什么啊？”

    “应该是你的奖品，我瞧着像是五色息壤哦！”小白猜测着。

    “五色息壤！是那个可以将沙海变成良田的息壤么？”水柔顿时眼睛一亮。

    “应该是的，这五只怪兽都有土系精华而且各有属性，这应该是你打败他们的奖励！”小白望着水柔，眼里划过一丝赞赏。

    “太好了！这个可是好东西！我分你一半吧！”水柔立即开口笑道。

    “不用，我需要的时候再跟你要吧！我也没有生命空间，不需要这个！”小白眯眼一笑，圆溜溜的眼中透着贼兮兮的光。

    水柔身子一僵转而又笑了，看着小白道：“原来你早就发现了啊？你的天赋异能是破虚眼吧！”

    只有破虚眼才能破除一切虚妄，她身上藏着的一个空间，只要存在就会有破绽，生命空间也不例外，它是龙珠和自己天赋异能的产物，因为种植了很多灵物的关系，灵气就很浓厚，聚聚在丹田部位就比较明显。

    用破虚之眼就可以看到她的身上会有一个很浓的灵力聚集点，这个点和一般的人类妖修都不一样，加上小白又聪明，大家都是神兽，所以才可以猜测到的。

    事实上，生命空间再神兽一族中不算是什么秘密，能够拥有生命空间的神兽不在少数，以前在仙界时，他老爹就有一个生命空间，凤族的雪衣阿姨也有一个，据说等级还挺高的，好像快要达到小世界的地步了！

    就是在人类中，仙界不反映有人能炼制出这种空间的法宝，但是在谁手上，她就不清楚了！不过人类有了这样的法宝多数会惹祸，抢劫觊觎的人会比较多，兽族的因为都是和自己的生命连在一起的，死的时候就会消失了，所以知道了也没用！

    小白得意洋洋的点头，“那当然了，我的眼睛很厉害的！不过你也不用担心我会害你，我不稀罕你那个空间，你的空间虽然强大一点，可我还真不稀罕我自己也有，不过位置不同而已，所以你不用担心我会跟你耍心眼！”

    水柔一听眼顿时晶亮璀璨，“你也有么？”这让她觉得很亲切，有时候心里藏了太多的秘密对心境也不是好事，有人分担，或是有人和自己同病相怜总是一件快乐的事。

    “恩恩！我的在识海里，这个息壤我留着也没用，但我很稀罕你的灵药，你可以给我点种子么？有了那个种在我的识海里，我的伤可以恢复得快一些！”小白很诚恳地注视着水柔的眼。

    水柔一听，真诚的笑了，“那有什么问题，等出去我给你些好的种子，我种植的有养魂木呢！那个对神识最好了还有些万年的灵药也很不错呢！回头我整理一下一起送给你！”

    小白跳到她怀里，把脑袋钻在她怀里使劲蹭了蹭，“谢谢你小柔！你是我第一个好朋友呢！”

    水柔愣了一下，呢喃道：“朋友我有朋友了么？你会背叛我么？就像那些人类一样？”眼中有些伤痛，也有些黯然！

    小白看到她如此摸样忽然很心疼，她在人间一定混的不容易吧！遂坚定的看着她道：“小柔，我不知道你经历了什么？但我要告诉你我和你一样都是神兽，我们本来就应该守望相助的！我们是同为神族，有着共同的利益，我们才是伙伴！你和人类注定不可能做朋友的你要看清楚这一点！”

    水柔闭上眼，良久睁开眼眸，已是一片清明，“我明白了！谢谢你小白！我呼延水柔保证，在不影响我族利益的情况下，我不会背叛你，更不会伤害你！我以我的灵魂起誓，对朋友守望相助忠心守候！”

    小白裂开嘴，眼里是郑重其事，“我以灵魂起誓对朋友绝不背叛，忠心守候！”

    二人的手掌在空中猛地一击，发出清脆的相声，这一刻水柔心底里终于释怀了，她不再孤单，起码还有真心待她的朋友相伴左右！

    水柔抱紧小白，声音有些哽咽，“小白，谢谢你肯陪着我！”

    作为一个拥有人类灵魂的神兽，她的心是孤单的也是复杂的，她曾经向往人类的友谊，可是事实证明这条路是走不通的！她的身份注定了不可能和人类成为肝胆相照的朋友，首先利益的驱动，立场的不同就会让这种感情慢慢的变质！

    放下心中的思绪，水柔将五色息装进玉盒壤收进空间里并用神魂嘱咐丹朱和桃夭，“这是五色息壤，你们撒一部分，给我剩下一半存放起来，以后也许会有用！”

    这样的好东西很难得，五色息壤就是在仙界也是可遇不可求的东西，留下一些将来也可以作为礼物送给爹娘，这样的好东西什么时候都能用得着。

    收拾好战场后，水柔和小白继续朝第五层前进，有了前四层的经验，水柔和小白倒是不再慌乱了，反而都有了历练自己的心思了。

    在前四层都或多或少得了些好处，他们反道不着急出去了，这里进来一次不容易，下次也不可能再来了，倒不如趁这个机会，好好地转一圈！磨练一下自己的心境也是好的！

    半个时辰后，水柔二人来到第五层，发现这里的山洞大了很多，洞里摆满了五花八门的阵旗和阵珠，这个洞是阵法的历练！

    小白有些发愁了，他肯本不懂阵法，望着水柔可怜巴巴的，“我不懂阵法，我要去你的空间里玩！你需要我帮忙在喊我吧！”

    水柔点点头，欣然同意了，将小白送进自己的空间，小白一进去就欢呼一声，“哇！这里还有泉水可以淬体哦！太好了，我以后要在这里淬体！”

    水柔交代道：“那个泉眼里的泉水品质还不错，你若需要灵液什么的自己去拿吧！”

    反正小白都知道了自己的秘密也没什么好隐瞒的了，再说自己的空间里，小白翻不出花样来的，就像他说的，大家同为神兽，利益一致，立场相同，这一次对这份友谊她有了一点期待！

    水柔深吸一口气，决定进入阵法洞中，这里各种各样颜色的阵旗多如牛毛，可以看得出不止一个阵法，而是组合阵法，有的甚至是上古阵法，破阵难度非常高！

    但是水柔心头却有点小激动，以前自己破解最多的阵法都是在逍遥门的阵法堂中，真正破阵的经验确是不太多的，如今有了这个机会，心里也是雀跃的。

    下个星期有推荐，给大家双更，如果多得话，三更也有可能，亲们别忘了我的各种票票，要是有愿意给我评论的，我也非常感谢！集体亲个！    	

第一百七十六章破阵

    	

    水柔带着期待又紧张的心情进入了阵法之中，在踏入阵法的那一刻阵法里的无数大小阵法开始启动了。

    偌大的山洞传来了咯吱咯吱的声音，听上去轰隆震耳，气势好不惊人！

    水柔沉着心情，手拿着罗盘，缓缓的前进，这里的阵法极多，是一个套着一个，甚至还埋了几个隐形的杀阵！

    不仅要找对阵眼，还要找到埋下的杀阵暗桩，小心的避过才是，如此高难度的阵法饶是阵法还算不错的水柔都有些吃不消了！

    为此水柔不得不每走一步都小心计算着，脑子里此时已经什么都管不了了，全是满天的星斗文字，计算方位，错了一点可就会引发连锁反应！

    在阵法一道上，她的悟性比之玉林要差了一筹，但是在计算上却比玉林要强一些，好在勤能补拙，这些年阵法并没有放下，修炼累的时候，也经常会拿出几个阵法摆上，自己玩一玩，纯粹为了锻炼神识。

    但是这里的阵法不一样，一个套着一个，基本都是组合阵法，组合阵法又套在了一起，这样一来已经不是一加一等于二那么简单的换算了，整个方位阵眼都发生了巨大的改变，所有的一切需要重新计算才好！

    不过半个时辰，水柔痛苦的抱着头倒在地上翻滚呻吟，面目苍白，额头直冒汗！计算阵法方位非常锻炼神识，可也极为消耗神识！

    这些阵法极为复杂难算，不过半个时辰，水柔的神识就有些受不了了！

    要说神识修为，她也算不错的，平日里也是刻意的修炼，哪怕是自己修炼累了。在修炼方面都是转着圈轮换着来，从来不敢懈怠半点！

    如今修为已经结丹中期顶峰了，神识修为也不过就在结丹后期而已。这还是自己多方面在锻炼神识的结果，可见神识修为增长的比心境还慢呢！

    可饶是如此，水柔也不过在阵法里坚持了半个时辰，就受不住了！如此也看得出，这个阵法洞比想象的还要厉害得多！

    她这一倒下，在空间里的小白有了感应。急忙用神识传音问道：“怎么了？你受伤了么？”声音颇为着急！

    好半天水柔才气喘吁吁的坐了起来，“没事，这个阵法洞比我想象的要厉害！库房里有养神丹。你帮我拿出来！”

    小白立刻跑去库房把养神丹给她找了出来，水柔将手探进空间，取了一瓶养神丹出来。吞下一颗极品丹药，立刻感受到一股清凉之意传进识海之中，整个人都觉得舒服了很多！

    不得已水柔休息了一会儿，觉得神识恢复了后才继续开始破解阵法，就这样累一阵，又歇息一阵。

    养神丹的消耗速度在急剧下降，到最后自己储存的养神丹都不够自己吃的，万般无奈下。水柔又停了下来，拿出炼丹炉开始炼丹，只炼养神丹这一种丹药！

    幸好是炼制养神丹的灵药在空间里和随身药园里都备得有，只是需要用丹火炼制一下就可以了，这些丹药对于水柔现在的修为来说已经不是难事了！

    炼制了几炉丹药后，水柔再次开始破阵，就这样断断续续的，也不过才走了不到二百米的路程，破了不过五个阵法而已。看着远的看不见尽头的山洞，水柔觉得无力极了！

    可是虽然辛苦，但是水柔却是双眼发亮，神采飞扬，这里的阵法布置的极为精妙，很多她都没有看过，以前在阵法堂也没有这样高级的阵法布置。

    这个山洞的阵法实际上品级并不高，很多都是基础的初级阵法，但经过巧妙的结合布置后，竟然可以产生莫大的威力。

    水柔如痴如醉的沉浸在阵发一道上，期间也遇到了不少的危险，有一次算错了一个方位，结果碰触在杀阵上，那凌厉的机关此起彼伏，攻击更是凌厉嗜杀！

    半个月过去了，水柔身上也多了不少的伤口，看上去很是狼狈，有烧伤的，也有被刀子割伤的，身上的裙衫也成了一缕一缕的破布片了！就连头发都被撩了！和那街边的乞丐，真心差距不大！

    不过这半个月对水柔在阵法上的进益却是飞速的，之前还需要吃养神丹，后来渐渐的上了手，养神丹吃的也少了，神识增长的也很快，只是还需要简短的休息一下！

    一个月后，水柔第一次破解最后一个阵法，来到山洞的出口处，看到一个石台，上面摆着一本书和一个玉简。

    水柔用了两个月才得以完全破阵而出，但付出的代价也是不小了，身上多处受伤，一次还受了内伤，足足养了好几天才好起来的，要不是自己有空间，丹药灵酒多得是，还真说不好能不能完整的出来呢！

    喘了口气拿起这本书看了一眼，她惊喜的笑了，这是一本仙界的阵法书，还很高级的，自己这个修为想打开这本书还是有点费劲了，到了元婴期也许会好一些。

    水柔看了一眼后就收了起来，然后才拿起玉简贴在额头上查看了起来，大量的信息涌入脑海，这是一个前辈多年来钻研阵法后感悟的心得，上面尤其介绍了组合阵法的运用与实例，非常难得！

    水柔欣喜不已，这样的东西对她来说简直太珍贵了！甚至超过了之前得到的五色息壤，没有那个她也是可以的，但这个对自己的修行是有好处的！

    唇边扬起一个胜利的微笑，将玉简珍重的收进龙戒子中，打算出去后在看看的好。然后给自己施了个水流术清洗了一下，换了身道袍才将小白放出来。

    小白一出来就四处瞅了眼，拍着小爪子喊道：“你终于从阵法里出来了，我还怕你过不了这关呢！也不敢打扰你，无聊死了！”

    “你不是有桃夭和丹朱陪你么？怎么会无聊呢！”水柔笑了笑。

    小白挥挥爪子，“那两个小妖太老实了，只知道在空间里干活，见到我跟老鼠见了猫似的，实在没意思的很！”

    水柔呵呵的笑了，这就是等级的差距，他们是神兽，而桃夭他们确是妖兽，是比较低等的存在了，见到他们，血脉的震慑力量很强，会忍不住发抖害怕，这是本能反应！

    抱着小白，给他顺了顺毛，“你别欺负她们，她们都是老实的孩子！我带你去下一关玩好不好！”

    “嗯，你得了什么好东西啊？”小白等着圆溜溜的大眼问道。

    “得了一本仙界的阵法书，还没打开看，还有一张前辈的阵法心得，都挺不错的呢！”

    “要说来你的机缘还真是不错呢！等出去了你要带我去吃好吃的，我听丹朱说外面人类做的食物很好吃是么？”小白没去过外面，很是好奇。

    “嗯，人类很聪明，能够举一反三，尤其是食物方面很会烹调，回头我带你去酒楼吃好吃的！”水柔也有点馋了，在里面都好几年了没吃过正经食物了。

    虽说能辟谷，但对于美食她还是很喜欢的。

    闯过了第五层，水柔带着小白朝第六层走去，还剩下三层了，她知道越到后面，机关可能会越厉害，但他们却没有别的选择了！

    来到第六层，是个火焰洞，根本就看到不到阵眼，想要出去只有穿过火焰洞才能出去。

    这里一进来就是炽烈的高温，融入眼帘的只有红黄二色，还离的好远呢这滚滚的热浪就扑面而来了！

    水柔和小白一眼看过去根本看不到头，只看到到处都是一片火海，这个洞还是九曲八弯的，极不好走！

    水柔叹了口气道：“想不到这个洞竟然是火溶洞，你要不要进空间里去玩啊！”

    小白摇摇头，“不去，我陪着你！”

    “那也好，要是受不住了就和我说！”水柔也不勉强，将他背在背上开始穿越这火溶洞了。

    其实火溶洞也没那么可怕，但是自己是水系的，和火系天生相克，在这里耗费的灵气比别的地方要多三倍不至。

    水柔沿着火溶洞窄小的小路朝前走，这里只有这一条路，路很窄，只容的下一人通行，身旁就是深不见底的火海！

    一开始她还没有加起结界，只是靠自己的能力在抵抗着，衣角已经被火烧的不成样子了，越往深里走，温度越高，几乎到了让她无法忍受的地步了，不得不架起水系结界保护自己了！

    她只感觉到非常的口渴，好似身体的水分都要被火烤干了似的，这还没走多长的路，她已经喝下了三瓶的泉水了！

    小白更是难过，抱着水壶喝个不停，身上的白毛有好几处都让火给聊了，看上去一块一块的，把它心疼的不行！偏水柔让它进空间里，他又不肯去，说是要患难与共！

    走了二天水柔终于来到了尽头，这里远远的可以看到一个平台，上面好像锁了一条巨龙，这条巨龙浑身赤红，燃烧着浓烈的火焰！

    水柔惊呆了，这里怎么会有巨龙呢！看他的体型怎么也是个成年龙了，乖乖，不是要杀我吧！那我可一点机会都没有了！

    成年巨龙的本事可不是幼龙能比的，要杀掉一条幼龙真的太简单了，彼此太了解对方的致命弱点在什么地方！

    “你终于来了！我等了你很久了！”一个雄浑苍劲的声音自平台上响起。

    水柔心中咯噔一声，一翻手不顾小白的意愿将他收进空间里，挺直了脊背，昂首问道：“前辈是何人？”

    双更！求收藏求票票，各种求啊！亲个嘻嘻……！

    

第一百七十七章惊现

    	

    巨龙看到紧张的如临大敌的水柔，轻轻地发出了笑声，望着水柔的眼神也温和了不少！

    “孩子，你叫什么名字？”巨龙的声音明明不大，却带有一种奇异的魔力，让你忍不住放下心房，这更让水柔忌惮了几分。

    “我叫呼延水柔，敢问前辈可否能告知姓名呢？”水柔稳住心神，淡定的开口。

    巨龙眼中有着一抹激赏，“哦！你是紫金龙一脉，是纯正的水龙一族了！真是想不到能看见同族之人啊！”说话的口气唏嘘不已，眼神也变得飘渺起来了。

    水柔也不敢打搅，生怕惹怒了这位主，自己可不是对手，站在他的面前，尽管对方是锁着的，可是自己仍然忍不住腿肚子直打哆嗦的，这就是等阶的差距，对方比自己高了不止一个阶层，这让自己打心眼里有了一种战栗的恐惧，这还是自己来人间第一次有这样由内心散发出的害怕感觉。

    就是当年遇到自己的师傅百里峻，她都没有这样害怕过！不过再怎么样，她也要撑着，决不能让对方看到自己害怕弱了气势！

    “我叫东方战！是红火龙一脉的传人，你和呼延浩是什么关系？”东方战再次问道，这一次声音带了点期望的兴奋。

    水柔有点奇怪，但她听过东方火龙这一脉的，在龙谷时也经常和东方家的孩子玩耍的，知道有这么一脉的传承。

    “呼延浩是乃父！敢问前辈……？”水柔心中的疑惑越来越大了！

    东方战突然哈哈大笑，眼中带着些许泪水，挣扎着要站起来，将红色的锁链挣的士哗啦啦响，吓得水柔忍不住又后退一步。

    “别怕孩子，我不会伤害你的！你不认识我。可我和你爹是多年的生死好友了！我很早来到人间玩，那个时候结界并不明显，我们年青一代的男孩向往人间的繁华，所以跑来人间游玩，没想到沧海桑田。都这么多年过去了，连他的孩子都这么大了！”声音带了几分颓废和黯然。

    水柔睁大了眼珠，“你真的认识我爹么？那你也一定认识我娘宇文倩吧！”她忽然变得高兴了起来，兴冲冲的眨巴着眼睛。

    东方战看着水柔眼中有着一份赞赏和肯定，“我记得我下来的时候，族里商议的是你爹和金龙一脉联姻，和欧阳家定亲来着。应该是欧阳玉雅那丫头才是，怎么会是宇文倩呢！她不过是黑龙一脉的，不够资格和你爹联姻的！”

    作为一条成年巨龙，见多识广，水柔这点试探的心思真心不够看的，但是东方战并没有生气，反而很开心的样子！

    水柔微微的松口气。看样子是自己族里的长辈没错了，不过还得要问清楚才行。可不能出差错的！

    “前辈，你是怎么被锁在这里的？我记得当年和我爹要好的几位叔伯本领都是很高的，在仙界也是数一数二的人物。你怎么会……！”言语中有未尽之意。

    东方战听到此话叹口气，“哎！是我识人不清，性子莽撞，活该有此一劫啊！你听过幽罗的名号么？”

    水柔惊呼一声，捂住了嘴巴，好半天才说道：“他是仙界有名的一个剑修。在仙界也是排的上名号的！就是我得也曾经提过他。说他很不一般！”

    “就是他将我锁在这里的，我着了他这个小人得道了！哎！我太小看人类的心机了！”东方战想站起来。却将锁链弄得一阵响动。

    这个时候她才看清，原来这锁链是琵琶锁，竟然是所在琵琶骨上的，这种锁链极为恶毒，锁在琵芭骨上，每动一下，锁链都会不停的磨损着琵琶骨，这种痛苦简直是非人的，却是让你死不掉的！

    水柔叹口气，不知道该不该相信他的话，也不知道该怎么接茬！

    “孩子，我想求你放我出去好么？”东方战看到水柔好似救命稻草一般，犹如溺水的人找到了一块浮木，眼中带着无比的希夷和期盼！

    水柔沉默了，她不认识东方战，也不能确定他说的话是不是真的，万一要是坏人，这放了一条巨龙可是给人间惹了滔天大祸了！成年巨龙的破坏力可不能小觑的，尤其他又是火龙！拿人间可要变成炼狱了，自己的罪过可是大了去了！

    但是万一他说的是实情，那就是自己的亲近的长辈了，救他是义不容辞的，可是……！

    东方战又不是小孩子，怎么会不知道水柔的顾虑呢！便开口道：“你不用害怕，我只是想回仙界罢了，再说我被困在这里多年，受伤颇重！我所说的话句句属实！这个秘境其实是我的法宝九层塔所创造的，为的就是吸引同族的人能来救我出去！

    我在这里足足等了几万年了，本来都已经不抱希望了，但没想到还能遇到同族之人，真是我的幸运！”

    水柔低着头想了很久，抬起头看着东方战眼神极为严肃，“救你不是不可以，但你要对着龙神发誓，你对我说的每一句话都是实话，你出去后绝不会为祸人间，更不会背叛我，谋害我，出卖我！你肯发誓我才要放你出去，不然你别想！”

    东方战激动的笑了，当即想也不想的开口道：“好，我愿意发誓！”

    说着他从眉心逼出一滴精血，在空中绘画了一个繁复的图案，然后缓缓开口，“我东方战对龙神发誓，对呼延水柔所说的一切均为实情，无虚言谎话！承诺绝不为祸人间，不背叛，不谋害，不出卖呼延水柔！如有背叛誓言自愿接受龙神的惩罚，灰飞烟灭！”

    话一说完金色的符文骤然飞进了他的眉心之中，锁定了他的灵魂，空中响起一声若有如无的龙吟，禁止誓言完成，一旦他有违反誓言的地方就会受到龙神的惩罚！

    这个誓言是专门针对龙族才有的心魔誓，非常厉害。绝无可能出现虚假，一旦发誓就必须遵守，比人类的心魔誓还要严格！

    人类的心魔誓在字句之间是有漏洞的，但是龙神誓言是没有的漏洞的，他专门针对发下誓言的龙族子弟。惩罚是很残酷的。

    这种誓言只有本族人才会知道，以前水柔和别人说的是人类的心魔誓，事实上那个对水柔没有效力的，因为她不是人类，人类的心魔誓管不着她，这也是进入结丹期后传承有了进一步的变化，对于龙族的隐秘她逐渐开始了解。才知道以前是犯傻了！

    看到东方战发了誓言，水柔这才松了口气，问道：“前辈想我怎么帮你，这个锁链该怎么弄才能给你解开呢！”

    “好孩子，你和你爹一样的性格，谨慎心细，这非常好！我和你爹是生死之交。都不是外人，以后你就叫我战叔叔吧！这个锁链想要打开是很麻烦的。你目前的水平是打不开的！”

    水柔傻眼了，“那怎么办啊？”

    “我让你帮忙，当然是有办法的了。这些年也不是白白被锁在这里的，他弄得是一个阵高深的阵法，当是情况紧急，我躲在了我的法宝里，所以后来才有了这个秘境，但实际上这里是个阵法。这个平台的下面就是阵眼了！

    你必须帮我将阵眼破开。破开阵眼后就不用你管了，这个锁链对我来说不是什么难事！”东方战详细的给她讲解了这里的奥秘。

    水柔这才点点头。“那战叔叔我什么时候可以开始！”

    东方战眯着眼笑了笑，“等你恢复了实力再说，我不着急！这么多年都等过来了！不在乎这一时半刻的！”

    水柔点点头，也不再犹豫了，东方战发下了龙神誓言，她心里立刻踏实了，别的可以欺骗，但是这个誓言是不会欺骗自己的，只要他有违反誓言的地方，立刻会灰飞烟灭的！

    有了这个就是她的护身符了，当然她也不是观音菩萨，白白救人的，她也是有自己的目的的，东方战毕竟是成年巨龙了，懂的东西可比自己多得多了！

    要是能有个同族的长辈提点一下自己，对自己的修为还是在人间的行走都会有很多好处的，毕竟她现在都是一个人摸索这修行的，离了长辈的教导，有些事不是光靠传承就能解决的！

    而且东方战的确是受了很重的伤，出去后也不可能离开自己太远，他需要疗伤，这样一来他们肯定会呆在一起，抽空让他指点一下自己，相信他也不会拒绝的。

    且不说水柔脑子里在快速的计算着什么，手里掏出一壶高阶灵酒关进嘴里，休养生息，尽快恢复灵力，这里实在太热了，她也想找早点离开的好！

    闻到酒的香味，东方战忍不住嗅嗅鼻子，急切的看着水柔，“丫头，给我来一壶吧！我很久没喝到灵酒了！”

    水柔眼珠咕噜一转，笑嘻嘻的说道：“想喝也可以，你要和我签订契约，我就给你喝酒！”

    这是为了防止他泄露自己的秘密，空间的秘密由不得她不慎重，虽说在神兽一族中不算什么，可是在人类的眼里确是块肥肉，她要杜绝一切可能发生的危险！

    东方战呵呵的低笑着，“想不到呼延浩那小子倒是有个精明的女儿，圣龙珠能够传承给你，我龙族将来也可能兴旺了！”

    水柔当即色变，“你知道龙珠的事？”一翻手法杖出现在手中，眼神瞬间变得锐利了起来！

    “这有什么奇怪的，圣龙珠一向只传承给水龙一族的，你们紫金龙一脉历代都是祭师的传人，我都这个岁数和修为了，要是还看不出你藏了圣龙珠，岂不是白活了！你也是为了这个龙珠才来到人间的吧！”东方战对水柔的剑拔弩张压根就不在意。

    二更送上！求支持！

    

第一百七十八章寻找

    	

    水柔听到这番话，心中是惊疑不定，想问又怕钻了套子，一时间倒是沉默了下来。

    东方战看她这幅摸样，心里倒是又多添了三分喜欢了，沉稳有丘壑，是个不错的人选呢！可惜年纪还太小了，行事还有些稚嫩，留下的首尾太多，还需要在调教一下！

    “你是怎么下来的？龙谷的护卫和战士呢？”虽然大概猜到她是为了龙珠来人间的，但是还是有疑惑的地方。

    按理说，圣龙珠从来都是自投胎就自动择主的，孩子出生之日时会降下祥瑞，族中长老也会对其进行特别的保护和教养，怎么会出现这种纰漏呢！

    水柔叹口气，“我也不太清楚，我下来的时候只有几岁而已，只知道是一群黑衣人来谷里袭击，据说是谷中大部分兵力去了战场，族中出了叛徒，父亲带着仅有的战士去迎敌，母亲则带着我逃离，不想黑衣人追的很紧，母亲害怕会引起仙界的连锁反应，到那时躲去哪里都不会安生，只好将我送来人间避祸！我下来时看到母亲被黑衣人打伤了，也不知……，其他的我就什么都不知道了！”

    提到父母，声音略有哽咽，这是她心中不能提起的痛！

    东方战叹了口气，心里暗自思量，听丫头这么说，总觉得像是那人的手笔啊！可现在也没有实质的证据，一切还得回去再说！

    “你也不必太难过，你爹娘是成名多年的风云人物了，不说你爹，就是你娘也不是个软性子的，当年也是叱咤风云，睚眦必报的人物！想让他们死的人多了。也没见哪个成功了，他们夫妻狡猾着呢！没两个保命的手段也不用出来混了！”

    水柔觉得他说的有道理，破涕为笑，擦擦脸上的泪，“我们准备开始给你破阵吧！”

    “可以。你下去火海最深处，威力离开我苦心研究阵法多年，底下一定有维持阵法的东西，想办法把它拔掉！我猜怎么也应该是个宝贝才是！”

    水柔一愣，问道：“还真能下血本啊！”

    东方战冷笑一声，“他想困住我不让我回仙界，不下点血本怎么行呢？”一想起幽罗。他就恨得牙根痒痒！

    水柔很感兴趣，“要是宝贝可就归我了！”她笑嘻嘻的准备下去了。

    东方战也不在意水柔的贪财，“能拿到就是你的了！”

    水柔给自己全身激起冰盾，又架起水系结界，深吸一口气纵身朝火海里跳了进去，一进入火海只觉得自己被扔进了熔炉里，要不是自己特意射了两层防御。只怕自己立刻就要被融化成血水里！

    咬着牙拼命地朝火海的深处游去，越往深处游。温度就越高，不够一盏茶，第一层水系结界就破掉了。结界一破，冰系防御盾也坚持不住的化掉了。

    没了防御，水柔顿时感受到了高温的炽烈，她只觉得自己的手脚似乎都要被融化了，几乎游不动了。

    心急之下，立刻再度激起厚厚的冰盾。架起水系结界。又多设了个水泡泡给自己，这才觉得稍微好了一些！

    这是耳边传来东方战的密语传音。“孩子你再坚持一下，这火海虽然炽烈，可也是洗髓伐毛的好机会，只是太过痛苦而已！将来自有你的好处！”

    水柔一听心里觉得好受了些，知道他不会害自己的。

    足足游了半个多时辰，只觉得自己除了神识还是清醒的，手脚早已麻木了！一丝感觉都找不到，也不知是不是给烧化了！

    终于游到了最底下，转了好一圈，终于发现平台的石柱下面的确有个阵法，她哆嗦着手拿出罗盘，很快就找到了破阵的阵眼。

    水柔心下一松，总算能完成任务了，立刻拿出自己的阵旗，小心的围着石柱开始布置阵法。

    因为习惯了留一手，她采取的是以阵破阵的方式，这样就算有失误也来得及逃跑。

    布置好阵旗后，她在罗盘上安放了一块中阶灵石，启动后，阵旗开始发出光芒，来回的闪耀着，噗地一声轻响，便破了石柱上的阵法。

    可是等了半天，水柔也没见再有啥动静，疑惑之下，跑去一看，终于发现破阵后的石柱下面似乎露出了一个亮晶晶的东西。

    将其扒开一看，竟然是一块坎水晶石，透明的晶石流转着水润的光泽，晶石中竟然有一个小猴子躺在里面。

    水柔琢磨了一下，越发觉得这个幽罗的手段了得，这个坎水晶石本来也不过是个上品灵石罢了，偏偏东方战是火系的，水火相克众所周知，可正是因为这一点，这坎水晶石不断地受到火系的侵蚀，为了不被灭掉，晶石会自动发出水灵力对抗，同时还会吸收火海中的灵气化为己用。

    也不知道东方战被困在这里多少年了，竟然让这坎水晶石化形成灵物了，这石猴就是如此！

    水柔动了动手，开始小心翼翼的去掉周围的阵旗，试图将静室取出来，没想到却很牢固，怎么都弄不下来。

    一着急，便将自己的法杖取了出来，用尾端开始用力撬了起来，好半天终于有了一丝动静。

    最后还是水灵露出头来，问道：“小柔你要它么？”

    “是啊！能形成灵物还是很稀罕的！”水柔觉得这个石猴挺可爱的，有了收藏的心思。

    “那我帮你唤醒它吧！你这样是取不出来的！”

    说着水灵一挥手将一股蓝色的光圈罩住了晶石的，果然没一会的功夫，晶石开始缩小，最后化成了一个浑身长着白毛的小猴子，大概只有手掌大小。

    猴子醒了过来，转动着灵动的眸子，咕噜噜的瞧着水柔，好半天终于缓缓的站了起来，一跃从坑里跳了出来，抱住了龙珠，死都不肯撒手。

    他一出来，顿时天崩地裂，地动山摇，水柔已经急忙要收回法杖，可石猴怎么都不撒手，没辙只能将他们先送进空间中，自己则全力朝上面游去。

    回到岸上，水柔瘫软在地上，喘着气，“好了！”

    东方战眼里有着激动和兴奋，前爪猛地一挣，将身上的铁链给挣脱了，在身上一扒拉，竟然连皮带肉的将琵琶骨给拽了下来，顿时金色的鲜血如泉涌一样，孜孜的往外冒着。

    水柔看了眉角直抽抽，她都替他疼得慌，就不能温柔点么，怎么瞧着他一点反应都没有，莫不是在这里呆傻了？

    东方战看着水柔，眼里带着感激和欣赏，“你先回你的龙珠空间里去，我要离开法宝，动静会比较大，未免伤到你，你离开为好！”

    水柔点点头，一闪身回到了空间之中，就见小白早已经和石猴玩在了一起，两个小家伙抱在一起滚来滚去的。

    见到她回来了，小白挣脱石猴跑了过来，“我都听到了，你确定他知道你那么多秘密没问题么？”

    和水柔相处了这么久，早就拿她自己人对待了，不免替她多想了几分。

    见小白眼里藏着忧心和关切，心里顿时一暖，觉得自己人缘还是不差的，到底还有人真心关心自己的。

    抿唇一笑，“不会的，他发了誓的，再说他和我们都不是一个阶层的，想杀我简直易如反掌，我根本无还手之力！所以担心也是白搭，能做的我都做了！”

    小白沉思了一会，也点点头，“好歹大家都是神兽，我见他并无杀机，应该不会害你才对，不过你要多个心眼才是！”

    言下之意还是很明显的，水柔笑着点头，“你们两个怎么玩到一块去了？”

    “这个小猴子可爱得紧，竟然不怕我！回头我调教他，保准让它听话！对了，我见你有不少玉竹液，可以给我一点么？我想用来疗伤！”小白阵认真的问道。

    水柔扑哧一笑，“我还当什么大事呢？这里的东西你尽管用好了，不用跟我说，有你喜欢的种子尽管拿去好了，本来就说过要给你的！”

    小白看水柔是真的不在乎，觉得她是个值得诚心相交的朋友，“嗯，我收集好再告诉你我需要什么种子！”

    水柔虽然贪财，但是对待朋友是极大方的，尤其是真心对自己的更是如此了，挥挥手道：“你尽管拿去好了，库房里也有我收集好的种子，都贴了标签的，不用特意告诉我！你真心待我，我也不会拿你当外人的！”

    小白很高兴的咧着嘴，眼睛都眯到一块去。

    转眼想起什么说道：“对了，这猴子还不会说话呢！我想教它学兽语！”

    水柔摸摸石猴的头，石猴径自玩着龙珠，连头都不抬，“好啊！他怎么拽着我的龙珠不撒手啊！”

    小白也笑了，“他是由坎水晶石变化而来的，对水系的东西很敏感，你的龙珠是水系中最纯净的，对他好处更大，处于本能他自然不会撒手了！”

    “这小猴子还真可爱！”水柔也喜欢猴子的纯真无暇，总忍不住逗弄他两下。

    就在这时忽然空间开始剧烈的摇晃起来，将小白等人摔在地上，耳边更是传来了轰隆的巨响！

    水柔也忍不住惊叹，到底是成年巨龙，果然威力不一样啊！如今还是重伤状态呢！只是不知道他全盛时期有是怎么样的威风了！

    下午还有一更！

    

第一百七十九章返回内陆

    	

    空间足足晃荡了一盏茶的时间才平静了下来，水柔立刻出了空间，发现他们仍然在火海里，不过平台上站了一个身形高大消瘦的男人。

    他剑眉星眸，鼻梁高挺，肤色略显麦色，薄唇紧抿，容貌俊逸清朗，一身威严的气势不容小觑！

    “怎么不认识了么？”东方战眼神温和，唇边扬起一个浅浅的笑意。

    “额，叔叔很帅！”水柔愣了一下，笑容有些发苦，看到东方战忍不住想起了爹爹。

    “这次谢谢你救我，日后我会报答你的，也许冥冥中自有天意，才让你我有今日的缘分！”东方战眼神飘忽，不知想起了什么。

    水柔淡淡一笑，“叔叔不用这样客气的，我们什么时候出去？”这里太热了，真心受不了。

    “这就走，我带你出去！”

    东方战大踏步走进水柔，龙行虎步，很是雷厉风行，拉起水柔身子一晃，二人就离开了火海洞府，在睁眼已是在一处海岛上了。

    东方战手里托了一个九层的小塔，引起水柔的好奇。

    “这就是叔叔的法宝么？应该有九层吧！为什么我只过了六层？还有三层呢？”水柔眨巴着好奇的大眼，不住的拿眼朝他手里精致唯美的九层塔唆着。

    东方战笑了笑，“这些年全靠法宝保护我才能少受些苦楚，你的实力只能过六层，再往上就有些艰难了，所以我特意在第六层处等你的，日后你修为精深了，就是不说我也会让你进去好好地历练一番的。”

    水柔也觉得这九层塔很是锻炼人，就没有推辞，“那可说定了。日后我还要进去训练的！日后有什么打算么？”

    东方战想了一下，“我需要在你的空间里养伤，你放心看在你救我一命的份上，日后对你的修为我会加以提点的！”

    水柔点点头，没有半点勉强。同意了他进自己的空间，其实就算不同意也没办法，凭他的实力，就算当时被锁住的时候，也可以随意的弄死自己，并不费什么力气，如今除了多长个心眼。也只能拉近彼此的关系，不管对方有什么心思，只要不害自己就万事大吉了！

    “我要去内陆一堂，办点事情，你先疗伤吧！空间里不少灵药，想你也会炼丹的，你自己弄吧！”水柔笑着说道。先一步递好过去。

    东方战看水柔的眼神又温和了几分，但也多了几分笑意。不过并不说破水柔的小心思，“嗯！”点点头，半点不好意思都没有。

    他一闪身就进了水柔的空间。压根就不需要水柔的帮助就能自行进入空间，进入后在里面大模大样的踱着方步转悠着，这让水柔心里还是咯噔了一下，脸上只是无奈的苦笑了一下。

    翻出自己的飞行法器，往天上一扔，驾驶飞行船去内陆走一趟了！

    上了飞行船。东方战又跑了出来。“你那空间怎么那么小呢？那几个泉水倒还不错，就是不够不宽敞！除了那养魂木。金雷竹还算勉强入眼，其他还真没什么好东西！我哪里有几颗灵木种子，回头帮你种上，怎么价那么穷啊！”他嘀嘀咕咕一脸嫌弃的摸样。

    水柔一脸黑线，嫌我穷，这还是第一次被人嫌弃穷呢！要知道在人类修士中，她算很富有的了好不好！

    “叔叔，这些东西还是我好不容易弄来的呢！以前我刚到人间的时候什么都没有，上品灵石倒是有几块，可惜年纪小本领低微，也不敢拿出来用的，有些散修可比我艰难多了呢！”

    东方战的年纪只比他爹小几岁而已，是个积年的老人精了，哪会不知道，不过是关得久了想找人说话而已。

    “唔，我们龙族那需要和人修比啊！他们不过是爬虫类的，没资格和我们相提并论的！”他大手一挥，对人类很是不屑。

    “我当年来的时候还做过散修呢！很知道灵石不易赚的，后来进了人类的门派学习才好了些！要是没有龙珠空间，我怕是不一定能好过人修，更别说提高自身实力了！”水柔想起当年很是感慨。

    东方战倒是满意的点点头，“嗯，咱们龙族的孩子从小都是要自己赚钱的，可没有吃现成饭的习惯，就是龙谷里，有这样的孩子也会被人瞧不起的！自己挣来的家业才能让人高看一眼的！”

    水柔也是个有骨气的孩子，对东方战的话深以为然。

    “你那灵酒酿的不错，可惜少了点呢！”

    刚才去空间，第一个去的地方就是酒房，偷了些灵酒喝，他最喜欢的就是那红颜醉了。

    “你喝的什么酒啊？怎么会少呢？我存了不少呢！”水柔不解，这次回去逍遥门打算将生意的事处理一下，所以提前做了很多灵酒存放，足够一百年的量了。

    “就是那个红颜醉味道还可以，其他的都不好，过于雕琢了，失了天然的味道！”

    水柔不禁对东方战另眼相看，竟然一下子就看出了红颜醉的不同之处，那些中阶灵酒虽然灵气很浓，但再味道上却是失了些东西，自己也早有察觉，因此更觉得那悟道酒难得，控不是那么容易酿制的呢！

    “那个酒是我无意中从坊市里买了一本酿酒的方子，是一个人修的心得，我试着酿了几次才有所成功，不过我阅历浅，实力低，终究差了些什么，可惜这也不是一时半会能补的上的！”水柔知道自己的缺陷在哪里，并不会觉得不好意思。

    东方战眼中划过一抹赞赏，“你酿了那么多酒，可是开了酒铺了？”

    “嗯，我在逍遥门下的坊市开了铺子，这次去就是打算将生意转出去，日后在海域专心修炼了！”

    “我看很该如此，你实力不够，最好不要长期混迹于人类之中，你的伪装很差劲，早晚会被发现的！人袖中不乏精明之辈，虽然元婴期可能看不出来你的伪装，但遇上化神期可就不是如此说了！”他善意的提醒了一句。

    水柔也赞同这一点，“正是由此担忧，才打算结束生意的，原本前两年就该去了，没想到在秘境里呆了好几年时间，这才耽误了！”

    “嗯，你的修为还是有些低了，要开始做些打算了！”

    二人有说了会话，东方战便会空间休息去了，她去了空间显然成了一方霸主，将小白和石猴几个人挤得缩在一边也不敢大动作玩耍，生怕惹恼了他，给自己等人挂落吃，这就是实力的差距。

    水柔回到坊市后，匆匆采买了一些东西，即刻启程前往传送阵。

    这回去的传送阵在坊市外不远的地方，传送一次也需要不少的灵石呢！且也不会死每天都开，要想回去就得等，等人多了才会开启一次。

    这传送阵本身也是很耗费灵石的，一般的中品灵石是不够的，大多用的是高阶灵石，所以不可能每天传送，只能等人多了聚集起来一次传送，这样节省灵石。

    等了足足有半个月，才算凑齐了一波回去的人，和她一起回去的有五六个人，好在旧书自己修为高些，剩下的都是筑基期，只有一个是结丹初期的。

    回到星云岛，水柔休息了两天后，前往码头报名，转杯做百宝阁的船离开才行，凭自己一个人渡海还是有些危险了。

    两个月后才有百宝阁的船出发，路上又遇到了一些波折，总算有惊无险，等到达内陆的时候已经是半年后了。

    要说这修真无岁月还真是如此，随便历练一圈就是好几年过去了，地方远的还要向她一样来回的折腾，花费的时间真是不少。

    水柔回到内陆后乔装改扮成散修，将修为压制在结丹初期，悄悄的前往坊市的店铺。

    去得时候店里的李浩正在看店，看到水柔惊讶极了，正要拜见，却被水柔阻止，二人悄悄的来到后堂的厢房中。

    李浩给水柔上了杯上好的灵茶，笑着问道：“恭喜大人结丹成功，怎么这么久没回来，我们一直惦记着您呢！”

    水柔看到老朋友，李浩姐弟一直都对自己忠心耿耿，办事能力也很不错，想到这脸上也有了些笑容。

    “这次来是有事要说的，你一会去找你姐姐，让她把你叔叔找来，我有事要和你们说的，另外这几个储物戒指你们留着，里面是我这些年来酿制的灵酒，其中包括送往海域的，剩下的留着店里出售！”

    “是，我这就去找人叫姐姐去！”

    李浩这些年看店，有大量的丹药做支持，修为稳步提升，如今也是筑基修士了，人大了更显得沉稳了，气质也有所不同，比之前更显精明了。

    “嗯，好些年没见你们了？对了你姐姐如今修为如何了？可有进益？”水柔喝着灵茶，有一搭没一搭的和李浩闲聊着。

    “姐姐已经筑基后期了，这些年一直都很努力，她有意冲击结丹，目前正在慢慢做这方面努力呢！”李浩提到姐姐，心里也很是骄傲，对水柔又多了一份感激之情，若没有水柔，自己姐弟也不能这样顺利提升修为的。

    外门弟子也就比散修强那么一点点而已，并不金贵多少！

    二更送到！求各种票！

    

第一百八十章同行

    	

    “嗯，你姐姐是个有志气的，既然我来了，没有空受得道理，这瓶水蕴丹就给你们留着吧，日后你们结丹也能用得上了！”水柔取出一个玉瓶，里面有六枚水蕴丹，都是自己炼制的。

    李浩接过玉瓶，躬身拜谢，态度不卑不亢，并不过分激动，很是沉稳有度，让水柔不免又高看了一眼。

    “给我说说门里的事情！”许久不回门派了，也不知门里怎么样了。

    “自从你走后，东方明月就被关在了狼牙峰里，至今未出，倒是慕晚晴成功结丹了，如今出门历练去了，不过她叔叔慕飞扬结婴失败了，身死道消了！”李浩提起这些不免有些唏嘘。

    水柔沉默了，修真一途并非坦荡的光明大道，随时都有可能丧命，死亡是很常见的事了！

    “我师父呢？”水柔最想关注的人就是他了，毕竟护佑过自己的，以往对自己也是很不错的。

    “老祖宗还是健朗依旧，如今已是化神修士了，前年举行的喜宴，你不知道当时来了好多人呢！咱们逍遥派可是好好地出了回风头呢！”一提起这个，厉害忍不住自得，觉得与有荣光。

    “那可是该恭喜他老人家了！对了我这次回来的消息不要泄露出去！”水柔低着头看不清表情。

    李浩愣了一下，有些疑惑，不过也知道不该问的最好别多事，转念一想也就明白了，呐呐的说道：“东方明玉如今也是门派的长老了，虽未进阶，但是受了两个徒弟呢！听说资质都不错呢！”

    “嗯，他资质一直很好，将来前途不可限量的！”水柔再提起这些心中不免黯然。曾经也亲近过的人，如今却已渐行渐远，再也找不回当初的亲密了。

    “如今您已经结丹了，完全有资格做老祖宗的徒弟了，您……！”

    “我打算去海域内层历练去。那里有个秘境很适合结丹期的人历练，但是非常危险，不知道还有没有命回来，这次就是想把店铺转出去的，当初受你李家恩惠，如今我打算把酒坊转给你李家！”水柔半真半假的回应，为自己日后不再出现提前做了交代。

    李浩一听恍然的点点头。相劝又把话咽了回去，修真之人历练最为重要，修为不进则退，没有别的路可走的。

    没一会的功夫，李月和李琦一起到了，见到水柔二人都很开心。

    如今李琦也是结丹初期的修士了，不过依然在外门当管事。这也是他师父有意磨砺他，想让他为门中多做贡献。为日后做筹谋！

    “哎呀！原来水柔姑娘回来了，以后我都该叫一声师姐了！”李琦看到水柔的修为也略微诧异了一下，不过面上还是笑呵呵的。

    水柔一伸手请二人坐下。“师兄客气了，你进门比我早，应当是我该喊一声师兄才是呢！这次我来是有要事和你们说呢！”

    李琦一听立刻坐直了身子，脸上也收了笑容严肃了起来，“你说！”

    “我刚和李浩说过了，我打算去海域内层的秘境历练。恐怕生死难料。所以想把店铺转出去了，因为以前的师兄恩惠。加上李月他们这些年为我出力不少！所以我想把店铺转给你们二人。”

    “师妹谦虚了，你这店铺可是日进斗金啊！你就舍得给我啊！”李琦听了她的缘由，心里还是有些佩服的！

    水柔笑了笑，“没什么舍不得的，李月这些年跟着我不容易，我想着让她参一份的股，剩下的给你！给海域的灵酒我已经交给李昊了！里面有几个酿酒方子也是我多年琢磨所得，也一并送给你们了！”

    “既然如此我也不推辞了，不过这酒铺一定要比市价高二层卖我，不然我可就不收了！”李琦知道这酒铺的价值，不想日后在前水柔人情，能用灵石解决最好了，人情才是还不完的麻烦事呢！

    水柔也笑道：“还是师兄体谅我，我正有此意呢！另外你们和百里家的关系也可以多走动走动，但不要过于密切了，太早站队不是件好事，依附别人永远都是不可取的，要想家族兴旺，终究是在后辈子弟的努力上！”

    对李家还是有一份情意在的，忍不住提点两句并无不可。

    李琦深以为然的点点头，“师妹说的很是呢！你什么时候走呢！”

    “越快越好！”水柔不想多耽误工夫了，既然都已经决定了就快刀斩乱麻了！

    李琦眼眸一闪，心中有些明白了，不过这和他没关系，他也不想管闲事，自家能多得一个产业是好事！

    “那我这两天就派人接手了！灵石要不要换！”

    李琦是老手了，这样大笔的灵石，要是下品就太多了，不好携带，猜测水柔应该会换成中高阶的灵石。

    “嗯，有高阶灵石最好，能换多少就换多少，是在不行就全要中阶灵石！或者天材地宝定也可以的！”

    这些年没回来，有些东西也不是一日就算清楚的，很多琐碎的事还要处理好。

    “成，我立刻派人去做！”李琦干脆的应了下来。

    “对了，我回来的事不要和任何人提起了！”水柔再次嘱咐了一便李琦。

    李琦点点头表示明白，对东方明月被关起来的事，大家都有所耳闻，听说是和她有关的，估计也是因为这个才打算脱离门派的吧！可惜了跟着老祖日后定能前途无量！

    李月和李浩也立刻准备开始忙碌了起来，之前很多年没回来，海域的酒，和店铺的收益都是属于水柔的，这些要结算清楚，还有她带来的那些灵酒也要把灵石算清，一次性付给水柔的，这些都是之前就签订的合约，并不属于李琦。

    水柔一直留在店铺中并没有离开，李浩给她安排了一间静室让其休息。

    李琦和李月等人各自忙碌，李琦找了很多家族弟子想办法兑换中高阶灵石付给水柔，因为资金比较庞大，还跟百里家提前预支了一部分呢！但是却没有告诉他们原因。

    终于在五日后，李琦和李月带着灵石来到了水柔的房间。

    “幸不辱命，终于凑齐了灵石，你点点数！”李琦松了一口气。

    水柔接过一个储物戒子，神识一扫，数目就对上了，高阶灵石只有二十多块比较少，不过因为不好兑换也很理解，一般也没有人愿意出手，大多都是自己留着的。

    中阶灵石最多，下品灵石只有很少一部分，还给自己送了些稀奇的灵药种子和矿石之类的东西，估计是谢礼！

    水柔受了戒指满意的笑了，“这是店铺的文书，我已经让李浩过户好了！”

    李琦收起文书，脸上有了如释重负的笑容，“那就多谢师妹了！”

    水柔扫了眼店铺，心中略有不舍，这是自己辛辛苦苦开起来的，耗费了不少心思呢！可如今却要卖掉了！

    “那我就即刻启程了，里开启秘境的日子也不远了！”水柔解决了这些事务打算动身离开了！

    “好，那我就不送师妹了，师妹一路平安！”李琦是个明白人，从不多问。

    水柔再次悄悄的离开，来到海域的码头，打算立刻坐船回海域去，以后再回内陆不知是什么时候了！

    本来是有意回门派看看的，想给百里峻告别，但是一打听才知道百里峻已经是化神修士了，正像东方战说的那样，化神修士和元婴修士不仅仅是一个阶层的问题，而是云泥之别了。

    她也害怕百里峻会发现自己的身份，到时候后果会怎样自己也不敢保证，想了很久还是作罢了！

    临行前又一次看了眼逍遥派，心里感激多过怨恨，尽管有东方明月的事，让自己对人性不再抱有幻想，但师傅等人对自己真的不错的，日后等自己回仙界前一定要来报恩的！

    最终水柔坐上百宝阁的船缓缓地朝海域行驶，彻底离开了门派。

    回到星云岛后，水柔在岛上打算休息几天，然后再去内层，小白因为这段时间一直呆在空间里不能出来有些憋闷，一定要出去看看才行。

    东方战的伤势不是一日之功，虚的慢慢调养，这方面水柔也没有问过，有些事还是需要忌讳的，例如其他人的功法之类的，是很忌讳告诉别人的。

    也许是东方战并没有为难孩子的心思，小白等人很善于观察，这些日子的相处倒是很愉快，他们的胆子也比以前大了很多，偶尔还能在一起斗斗嘴。

    “姐姐么，我们要去那里玩啊！”小白变身白毛小狗窝在水柔的怀里，用神识和水柔交流。

    身旁是一脸好奇四处寻摸的东方战，许久不曾见到过生人了，他也是很愿意出来放放风的，被关了那么多年，还是很寂寞的。

    “我们去酒楼吃好吃的，我知道一家酒楼的菜很不错呢！”水柔笑着抚摸小白的毛皮。

    小白舒服的眯着眼，“嗯，我还要喝灵酒呢！都怪你把酒都拿走了，没剩下几瓶了！”

    “怕什么呢！这日子闲下来了，我也没打算你那么快闭关，在给你买呢酿制就是了，想喝酒还不容易么！”

    因为没有了店铺的约束了，以后水柔打算之酿制自己喜欢的灵酒和，主要以中高阶酒围住了，低阶酒不打算再酿制了，实在不划算，也很麻烦的说。

    她还打算慢慢的收集悟道酒需要的灵药种子，种在空间里，只等时机成熟就炼制呢！希望可以在回仙界之前酿制成功，可以作为礼物送给爹娘，自己亲自动手做的礼物，才显得诚心不是！

    

第一百八十一章二更

    	

    水柔和东方战等人一起去了星云岛的一家酒店，在包厢里点了一桌子的好菜，俱都是这里的风味特色，一桌子菜怎么也要好几百个灵石呢！

    小白和东方战都是很少尝到人间美味的，这顿菜吃的是满口留香，菜盘子都舔的干干净净了!

    酒足饭饱，小白懒洋洋的靠在椅子上，舔着小肚皮，打了个饱嗝，“这人类虽然很讨厌，可是做出来的菜却很好吃呢！”

    “嗯，可不是么！你的这酒也不错呢！”东方战也是笑眯眯的。

    水柔看他们吃的欢快，自己也吃的很香甜，“要说灵酒，我打算炼制点高阶的灵酒自己用了，以后就不打算再拿出去卖了，叔叔这个酒方你帮我瞧瞧，看我能收集全乎不？”说着拿出了那两个酒方递给了他。

    东方战接过玉简一看，笑了，“这两个酒方都不错，是很好的方子，尤其是这个悟道酒的酒方，可是传了很久的好方子，曾经还一度名操一时，但可惜会炼制这酒的人已经死在了仙魔战场上，自此之后便绝迹了，虽然留下了酒方，可实际上最珍贵并不是方子，而是他对天道的感悟都融入了酒中，让喝的人有了突破心境的机会，所以得名！

    但是且不说你现在对天道了解了几分，就说这里面的几分药材是在仙界才能生长的，这里根本就没有，还有这里面有一位药是天香果，这个果子必须要在摘下来后三个时辰之内入药，否则就会消失了，而且它的种子没人知道是什么样子的？你如何炼的成功呢？”

    水柔听他这么一说，才知道自己太想当然了，以为自己有了空间就万事大吉了。殊不知就算有了空间，很多东西也是做不成的。

    这样一想不由得又有些灰心起来，笑脸也黯淡了下来，好似被人从头浇了盆冷水，心里哇凉！

    东方战这些日子和水柔接触。觉得是个不错的孩子，到不忍心她太失望，接着说道：“其实你也不用灰心，虽然这个悟道酒暂时练不成，不过你可以先收集这灵药以备不时之需！但是这个梦生死的酒方，我看灵药相对简单很多，还是有希望炼成的！”

    此话一出让水柔又燃起了一丝希望。眼中闪烁着璀璨的光华，“真的么？”

    东方战也是个极爱品酒的人，笑着点点头，“没错，等你收集够了灵药，我可以出手为你炼制，凭你现在的修为像炼制这个酒有些勉强了。别看只不过是一壶酒而已，可也很考验炼酒人的修为和实力！”

    水柔顿时高兴了。一拍手乐道：“很是呢！我不喜欢吃人类的丹药，多数时间都是喝酒的！要是这酒炼成了，我第一个拿给叔叔品尝！”

    “那感情好啊！就这么说定了。我可要等着了！哈哈哈！”一听说有酒喝，东方战立即了的找不着北了！

    吃饱喝足后水柔等人又在小市上转了一圈，不过凭水柔现在的修为，这样的小市已经不能满足她的要求了，而东方战更是不要这些破烂的，不过是图个热闹。大家乐一乐。有时候一味的苦修也不是件好事，适当的放松心情。修身养性，张弛有道也是很重要的。

    因着在东方战的宝塔中磨砺了一圈，让水柔的修为提升了不少，还很稳固，受益良多。所以水柔近阶段内都打算在海域四处转转游历一下体会各地的风土人情。

    闲聊中水柔问及当时和自己等人一起进去的那些散修和海域门派的修士境况如何了？

    东方战眼中闪过一抹狡猾的精光，“你一进去我就感觉到了你的血脉很是纯正，所以没多久我就把他们都放了出去，不过还是死了几个，皆因贪心所致！可怪不得我了！”

    水柔沉思了一会问道：“叔叔，我记得当时开启那个镇子也并不算难，为什么这么多年你都没有找到合适的人帮你呢！”

    东方战叹了口气，“你那里知道那幽罗的手段，我一起早就试验过了，就算有幸能下去火海的，到了地方也被那石猴子给吸成了干尸了！后来我才知道，他为了算计我，花了血本了！安放阵眼的那个坎水晶石可不是一般的高阶灵石。

    而是真正带有灵性的仙界晶石精，具有一定的灵性，而要想解开阵眼就必须是水系的人，还要拥有雄浑的仙气，只这两点就让很多人望而却步了。再加上我一直找不到合适的人，时间一长竟让那晶石灵性越来越足，化成了石猴，这下更难打开了！要不是遇到你，我可能一辈子都出不来了！”想起那些被迫幽禁的日子，他心里忍不住恨意在心中翻涌。

    水柔这才明白，原来那个阵眼看似不起眼，竟然要那么多规矩1是了，当是打开阵眼的时候并没有感觉到有什么吸力，可是后来还是依靠水灵才得以打开阵眼的，要不然自己恐怕也是不行的！

    这样一想那些人类是靠灵气来修炼的，而自己却是以吸收灵气后转化成仙气的，和他们还是有着本质的区别的，这就能解释的通为什么那么久都没人能将东方战放出来。

    他遇到自己还真是天意，也是缘分啊！

    “那个幽罗为什么……？”水柔小心翼翼的开口，生怕激起他的怒火。

    东方战眼神变得飘忽起来，似乎在回忆以往的故事，良久才叹口气，“人类和兽族的仇恨由来已久，很多事没有为什么，只有要不要去做，值不值得去做，能不能做到，而不需要理由的！你还小，以后你就会明白的，人类有句话很精辟，人生在世，就是一门妥协，退让的艺术，在退让与妥协中寻求两全！”

    水柔默然了，难道说就连像东方战这样强悍的人物也有不得不妥协的时候么？那爹爹他们呢？是不是也有无奈的时候呢？

    可心中却又觉得不甘，“难道就不能活得随心，随性么？”

    东方战也是从年轻时走过来的，也曾年少轻狂过，岂会看不出水柔眼中的那点不甘呢！这丫头真是个单纯的，一点心思都显在眼睛里了，一看就就透了！

    “我知你心中所想，可你要明白，要想活得恣意，随心，就得有恣意的实力，首先就得学会守规矩，不随心而为！否则就是那出头的橼子，什么后果不用我说，你也在人间历练了几年了，心里也是有成算的！”终究是老友的孩子，有事龙族的希望，不能眼看着孩子想歪了，朝歪路上跑，忍不住提点一二！

    水柔好半天才吐出一口心中的浊气，“我会谨记叔叔的教诲，虽然我现在还没有深刻的理解，但我会记在心里努力多琢磨的！”

    东方战这才满意的点点头，不骄不躁，也没有夸下海口，沉稳有度，性子坚韧，若是调教好了，还真是个好祭师的人选呢！

    也许是老天开眼，让龙族，让整个兽族终于有了喘息的机会了！这些年自先祭师不幸自爆后，让人类门派联合起来打压的几乎抬不起头来，到处残杀我兽族的孩子，真是……！

    东方战望着水柔，心中有了一丝希望，无论如何都要护好这个孩子，为龙族的将来做点事才好！

    “叔叔，祭师是个什么职业啊？”水柔一直搞不懂祭师是干什么的？

    “祭师啊！是个很神圣的职业，也是受到全族人爱戴的，但是祭师也是最苦的行业，等你回龙谷就知道了！”叹一口气，不想过早地吓着孩子。

    水柔听着怎么有点像宗教里的和尚道长的呢？算了不管怎样先努力修行在说，怎么地也没有自己长本事，能自保来的强！

    放下心事，几人开心的逛起了街市，发现这里有很多人在卖珍珠，有的还是有些微弱的灵气的，但是看品质都不如丹朱养育的好呢！

    不过却也有颜色漂亮的小玩意，到是让水柔很喜爱，她特意挑了几个珍珠手串和项链的，因着珍珠有不少颜色，有白色的，也有黄色，粉色，紫色，黑色的好几种颜色。

    水柔特意跳了两个黑色的手串，粉色的耳钉，也给那两个丫头买了几串拿回去玩耍。

    桃夭看到了很是喜爱，倒是丹朱有些嫌弃，“主人，这些珍珠都没有我养育的好，你需要什么样的，回头丹朱定给你最好的！”

    水柔笑了，“这些不过是玩意，我买来玩的！”

    这才让丹朱放下心来，还以为自己惹主人厌弃了呢！

    逛了几日也心满意足了，一行人坐上传送阵前往海域内层，打算去最深处的海岛去历练一番，加之东方战有意去看看蛟龙一族现在是什么样子的，所以打算朝那边走了，那边多是人迹罕至的海岛了，一般见不到人修了，这样也让水柔放心了一些，毕竟年岁渐渐大了，龙的特性样貌越来越掩饰不住了！

    就这么水柔等人坐着飞行法器，朝着偏僻无人的海岛前进，一路上走走停停，有一开始有些海岛还是可以看到人的，越往里走就越看不到人了，几乎都是荒凉的海岛了，多是见到各种半人半妖在行走了。

    

第一百八十二章琉璃岛

    	

    鉴于都有妖修开始公然行走了，那就说明这一片已经是妖修的地界了，水柔便将丹朱和桃夭也放了出来，让她们两个也能见见世面，透透气的。

    能出来玩，桃夭和丹朱都很高兴，以前不敢出来，因为他们实力太低，二也是因为她们身上的妖气太重了，人修一眼就能看出来，区别太大了！

    水柔看到她们自由自在不用伪装自己，心里还是羡慕的，都是爱美的女孩，连桃夭这样实力差的都能光明正大的站出来了，可是轮到自己的时候，东方战说什么都不同意真面目示人。

    不知道他怎么弄的，水柔身上的龙气消失了，一些能看出漏洞的地方好像也没了，不过看上去像是个小鱼精，有了一点若有若无的妖气。

    水柔有点不明白，用眼神询问东方战。

    “你不能用真面目示人，你是女的，再则你的身份还是不要暴漏的好，虽说你逃到人间了，那些黑衣人拿你没办法了，但未必没有后手，无论什么时候，都要给自己多留几条后路，务必要确保自己不被人看穿才好！”东方战语重心长的教导。

    水柔摸摸脸，有些不好意思的低下头，她知道自己喜怒不形于色的功夫还是差了点，到底是年轻历练不够的关系。

    看到水柔一脸期盼指点的样子，东方战眼神温和带了点宠溺，“记住，不论你想耍什么花样都不要别人看出来你的心思，未知神秘才是最可怕的！而要想看出一个人的心思，眼睛是最藏不住事的地方了，所以耍手段之前，先把眼睛里的东住了再说！”

    水柔深以为然的点头，要不怎么说眼睛是人的心灵之窗呢！可是该怎么才能藏住心思。又不被人看出来，还要不让人忌惮疏远你呢！

    要知道如果你太心机深沉，一般人就不会和你来往，即便来往也得防着你！因为不知道你什么时候会像蛰伏的毒蛇一样，猛地窜出来咬人一口！

    这样的人是为人所不喜的！

    人性都是喜欢善良美好的。没有谁一生下来就是个坏蛋，更没有人会喜欢天天和坏人在一起！

    但却常常可以看到坏人的身边就是奴仆都是个厉害的，有手段的,为什么？原因很简单，趋吉避凶，太善良的人性子软和，缺少了杀戮果断的决然，关键时刻容易掉链子。可能连自己都保不住，别说护住自己身边的人了！

    一个连自己都保护不住的人有怎么能护住别人呢？又凭什么要人家对你忠诚呢？

    其实说来都是一个中心点，人要想立足于世，不光要有实力，还要有手段，心机，头脑。御下的本事！

    正因为自己目前在这些方面还很欠缺，所以才没有资格用神龙的身份示人么？

    见到水柔一脸深思若有所悟的摸样。东方战也不着急，有些事还是需要自己想透才是最好的！

    终于水柔憋不住，开口了。“那我该怎么做才能不让人看出我的心思来呢！”

    东方战笑了，“目前你阅历有限，就是装深沉也不像，所以你可以从变脸开始学起！”

    “变脸？”水柔琢磨这里面的门道。

    很快又咬着嘴唇说道：“叔叔的意思是不是说，让我见人说人话，见鬼说鬼话！扮什么角色就干脆融入其中。把自己想成就是这个人。这个事，眼里心里都是这么想的。再无其他，这样就算是有不足，也不会被人发现对么？”

    她结合了自己上一世在现代的一点点资讯得来的想法，那些演员不都是这样么？融入角色，我就是这个人，这个人就是我！自然演什么像什么了，想来应该是差不多的道理吧！

    东方战听后脸上有了欣慰满意的神色，赞道：“很好！孺子可教！正是这个意思！你年纪小，要是对上那积年的高阶修士，难免有露怯的时候，所以干脆不要装模作样，我就是这个样的，不怕露馅，不怕出错，这才是正常的，年轻人不出错那才不正常呢！

    不同人的心思也不同，我们游历这些日子，你也见了不少人，咱们的身份也是一变再变，回去想想自己有没有做错的地方，或者是自己做的有疏漏的地方，时常提醒检讨自己，总有一天你会做的更好的！修为很重要，可也不能做个傻大胆只会抡拳头，那样的人并不可取！”

    他细细的给水柔掰开了揉碎了的将，仔细的教导人性和处世之道！

    水柔听在耳里，暗自记在心中，心里更是有些佩服，有长辈教导就是不一样，以前自己虽然懂得低调，可很多事还是做得不够好，不够全面，才惹来了不少麻烦！

    以后更应该时时警醒，切不可因为自己修为提高了，尾巴就要翘起来了，得意的心思万不敢有！不说别人就是眼前这位自己都没本事，打不过呢！

    化神期真心不算什么了不起的修为，一山更比一山高，自己将来要走的路绝不仅仅如此，应该更远才对！

    面对东方战带来的压力，那是一种淡漠不屑的压制，来自于高不可攀的实力，这些并没有让水柔害怕，反而激起了她心中很久都没有那么强烈的上进心了，让她对强者有了一种仰望，而渴望的心思！

    面对水柔眼中灼灼闪亮的眼神，东方战唇角轻轻勾起，面对这样的效果觉得满意极了！

    就这么水柔和东方战一路欣赏景色，一路闲扯，慢慢的靠近了蛟龙族的地盘，蛟龙一族生活在海下，有自己的地盘。

    而海上也有连成片的岛屿和森林，大多数都是飞禽走兽生活的地方，这里是妖修聚集的地盘。

    化形后的妖修和人类一样，也有坊市洞府等等，热闹程度并不比人类的地盘差多少，反而更加热闹有趣。

    如今他们在琉璃岛上就见到了不同于人类的风俗人情，这里全是妖修，走在路上经常可以看到摸样美丽的妇人，身后拖着一条雪白的尾巴，或是长着各色翅膀的鸟人等等。

    大家说的也都是兽语，和人类的语言也有所不同。

    这琉璃岛便是妖修联盟的聚集地，南来北往的妖修们若有需要远方的东西，便可以来这里淘换，同时妖修联盟和人类还签订了协议，凡是加入妖修联盟的妖修，人类是不得肆意残杀的，否则就会受到兽族的联合进攻。

    加入联盟的都会在身体上做出一个小的标志，人类一看便明白了，即便遇上了也会放你一马，很少有故意找麻烦的，一旦真的杀掉联盟的妖修，那牵扯的可不是一个门派的事，这代价谁也承担不起！

    第一次听说这样的联盟时，水柔他们几个孩子还是很稀奇的，也仔细的打听了，虽然加入联盟自由度可能会受一定的拘束，但生命却有了保证。

    尤其是正处于成长期的妖兽们，有了成长的时间，说来还是很不错，在一定程度上保证了兽族种族的延续。

    妖族联盟还是以五灵的血脉后裔还有凶兽后裔，蛮荒等血脉传承较为厉害的妖修为主，其他为辅，大家一起保护联盟的威严，为兽族做出贡献的同时，也可以为自己的种族多出一份力。

    水柔等人上了琉璃岛后，并没有急着入城，而是在外城转悠着，打算先了解下情况再说。

    好在他们都是妖，他们一行人并不太引人注意，要是人类的话，可能第一时间就会被人盯梢了！

    “叔叔，我们要在外面租个洞府么？”水柔询问东方战。

    他摇摇头，“不着急，我们到处转转，累了就在现在外城坊市里歇息就行了！我们还需要买点必备的东西，地图，身份证之类的东西是需要准备的。”

    这外城也有不少妖修在居住，但和人类住房舍不一样，这琉璃岛很大，有一多半部分都是森林河流，妖兽们有着自己的地盘，轻易不会随便进犯别人的地盘。

    动物是很有领地意识的，如果不是扩张领地，是不会随便进入别人的领地的，那会被视为挑衅！

    而他们属于外来种族，在一上琉璃岛的时候就已经有若有若无的妖兽在打量着他们了，没有什么动作是看在东方战的面子上，来的时候他化装成蛟龙一族，这倒是给了他们很多便利。

    外城森林里也有专门给外来种族休息兑换商品的地方，他们决定去那里看看，然后打听一下这里的具体情况。

    森林里不熟悉是不能乱闯的，不然会引起麻烦的！

    他们来到了外城的小市里，买了一个通行证还有几份地图，有了这个才可以在内外城走动，但要进去内城还需要再次登记缴纳灵石才行，这个通行证不过是一个身份牌样的东西。

    和人类的玉牌差不多性质，里面留下的是自己的精血，妖兽的神魂和人类相比是比较弱的，所以留下的是妖兽的精血。

    每个妖兽留下的精血和神魂一样是不被复制的，但这种木牌也是最低级的，要是高级玉牌还是要输入一丝神魂的。

    高级玉牌就可以随意出入内外城，还能享受很多特权，很多兽族都很希夷有一块的。

    外城坊市里有不少房舍和店铺，在小市里可以看到很多妖兽在摆摊，上面什么都有，有灵药，灵果，还有人类的一些东西，还有古怪的矿石，还有碎掉的法器残片之类的，应有尽有。

    

第一百八十三章妖界

    	

    当然除了这些也有适合妖修服用的丹药，内丹法器之类的等等，自从妖修有了灵智后，智慧和人类是不差什么的，人类会的东西，他们也会主动去学来。

    水柔等人在小市上饶有兴致的转着，心情还是很好的，不知为什么，来到了琉璃岛，看到了各种长着尾巴翅膀等其形各异面貌的人，她忽然觉得很放松，因为自己不是最怪异的那个！

    在人类中间，她一直有一种违和感，小心翼翼的掩藏，不敢有半点懈怠，但在这里不一样，虽然还是不能透漏自己的身份，但好歹自己和他们是同一类人，在这里，自己这样的和周围很和谐，不会显得怪异和格格不入。

    东方战将修为压制在金丹期，而水柔自己则将修为压制在筑基期，露出了自己紫色的尾巴，看上去很像小鱼精。

    一路走来，水柔遇到自己心仪的东西都会用标准的兽语询问砍价，对方也会很有耐性的与自己交流，看待自己的眼光也没有什么不同，这种感觉很亲切！

    这个时候她终于明白了自己的归属，兽族的身份才是自己真正的根！人类的身份将不在属于自己了，仅有的那一丝念想也只能当做是回忆了。

    不知是不是因为抛开了心中的执念，水柔的识海再次进阶了，无声无息，也没有什么大的动静，就这么很自然的进阶了。

    识海没有变大，却略微收缩了一点，变得更加的纯粹精纯，识海中的杂质再次被剃掉了很多，她的神识也向外扩张了不少。

    耳目变得更加的清醒灵敏了，散开神识。可以清晰地听到风吹过草地的沙沙声，甚至还能听到露珠从草叶上滚落的声音，周围人群说的每一句话，鸟儿叽叽喳喳的叫声，各类信息无时无刻的涌入耳中。神识能够向外扩张几百多米了，和结丹大圆满的神识修为差不多了。

    这种感觉很奇妙，让她觉得挺新鲜的。

    她的变化瞒不过东方战，但他只是微微赞赏似的点点头，并没有说什么。

    这不过是一次小小的进步罢了，水柔自己也没有太过放在心上，反而很是淡定的不多做言语。

    几人在外城转了一圈。打听到了一些关于妖族联盟的一些事情。在海域几乎很多人都想加入妖族联盟受其保护。

    但是也不是白让你进去的，妖族联盟也有不少人，也很需要灵石的，所以凡是加入联盟的妖兽都要承担一定的贡献度，这些是靠完成妖族联盟下发的任务而换来的。

    完成任务也会有灵石付给你，每隔几年妖兽也需要给联盟加纳一定的灵石做供奉。

    因为兽族的成长期都是比较长的，很多有资质的幼崽也是需要大量的灵石来修炼的。而联盟要供养这些人也会和人类做生意。

    人类很需要妖族掌控下的灵草。矿石，灵果等等珍贵的资源！因为妖族领地是被上古阵法设了禁制的。不是谁都能进来的。

    而人类恰巧是进不来的，有了阵法的保护，妖族领地的灵气极为浓郁。胜过外面的几倍不止，加上妖兽并不是很需要那些东西，自然灵草，灵果啥的长得就极好了。

    妖兽用不着，可是人类却很想要，所以聪明的妖修也不是吃素的。便和人类的一些门派达成了交易。每年会成交多少量，给我多少灵石。多了我也不给你，害怕养贪了人类的胃口，反而不美！更也害怕破坏了家园的环境，让子孙后代没了去处！

    所以妖族联盟会以发布任务的形式收集这些东西，给族民换一些灵石供他们修炼。

    水柔他们来到这片海域的时候，路过蛟龙一族，就察觉到了有强大的禁制存在，但东方战却一点没有在意的，挥挥手他们就过去了，丝毫没有受到阻拦。

    而实际上蛟龙一族在这安家是有门道的，给妖界守住大门，是最外层的防御，里面还有鸟组作为侦查，总之海陆空三位防御一体的守护，牢牢地守住了妖界，不让人类进犯！

    外城的灵气并不如内城，但是饶是如此，水柔仍然觉得自己丹田内丹内龙珠转动速度加快了很多。

    和摆摊的小妖聊天中得知，好的修炼之地都在内城里，听说那里有好几个灵泉，本来有事散落在内外城的，但被高阶妖修用神通手段移到内城聚集起来了，外城只留下了不多的两三个灵泉而已。

    水柔听后心里咋舌不已，这妖族的修炼环境真真是好啊！人类简直不能和其相比的，就是外城都让她这个在人修中带过的感觉到天壤之别了。

    照这样说，内城的灵气还要更浓些，怪不得很多妖修都愿意住在内城呢！

    内城的灵泉被聚集在一起了，不知是谁在幕后操作的，整个一座山头被改成了租屋处，供有灵石的妖修闭关修炼之用。这法子估计也是合人类学来的吧！

    水柔心里忽然觉得，要是自己当初早早来海域，会不会现在修为就更高了呢！

    许是心里有了这个想法便问了东方战，哪知他到是冷笑一声，“你应该庆幸你头脑清楚落在人修的地方，会两招掩藏之术，混到了今天这个修为。要是落在这里，你会被吃的连渣滓都不胜的！别小看了这里，你现在看着是风平浪静，一派和谐，几乎是转眼间就会有杀戮和血腥，连尸体都剩不下的。

    这里可是妖族，崇尚的完全是强者为尊的理论，杀了你就杀了你！人类杀了妖兽，联盟还会给你讨个说法什么的，可要是自己人争斗，死了也是你没本事，才不会有人管你呢！除非你爹能在这给你撑腰的！”

    有了这番话到让水柔一腔浮动的心思再度沉了下来，是啊！她怎么忘了这里是妖界啊！是杀戮争斗最为严重的地方了！

    和人类好面子不一样，兽族本身就有争斗的，一方面是天敌食物链的本能反应，另一方面是也是兽族血脉中嗜血的冲动，兽族自己相互残杀是没人管的。

    啦啦啦！给个票票啊，推荐票啥的都行啊！话说五十万字了，有给写评论的么？球评啊！%>_

第一百八十四章一更

    	

    在兽族是鼓励争斗的，森林法则是弱肉强食！就连孩子们从小受的教育也是这样的，你强人家就服气你，你弱就会被狠狠的欺负，吃的连渣滓都不剩！

    再加上兽族的血脉很多，即便化形成人性格也脱离不了血脉的束缚，就好像御寒由蛇化形成蛟龙，性格就很阴冷，而丹朱则显得温柔和软，桃夭则天真浪漫，喜爱打扮！狐狸精的那股子妩媚妖娆的劲没人能及！

    而当年还是孩子的自己，根本没有能力躲得过那些大妖的算计，人类还能骗偏伪装一下，可是在大妖面前绝对是隐藏不住身份的。

    这样一想，水柔又觉得自己还是很幸运的！

    水柔他们在外城逗留了几日后方才朝内城赶路，内城距离外城有不少的距离，不过几人并不着急赶路，所以一路还是有说有笑的。

    而就在行进的路上，他们遇到了一对打架的，是一个身形消瘦的男子，身上挂着很多曼巴蛇，在胳膊上悠哉悠哉的爬行。

    而另一个则是头上顶着牛角，一脸横肉的的男人。

    二人打的是不可开交，各种手段全都用上了，但二人的实力都不是很高，也就是筑基后期的样子。

    水柔一行人见围观的人还挺多，便也跑过去凑个热闹，饶有兴致的看戏。

    二人打了好一会，最后赢得是牛角男人，曼巴蛇被顶死了！牛角男人当场挖掉了他头骨里的晶石，高兴地扬长而去，连身上的伤也不怎么在意。

    而周围的人有的高兴，有的失望，他们因这二人打架，全都下了赌注。赌输的自然丧气了！

    看到这些人面对地上的尸骨离也不离，大家都津津有味的说着刚才那场战斗，眼里都带

    了些兴奋之色，丝毫没有死人的凄凄之色，甚至连兔死狐悲物伤其类的感觉都没有。

    这让水柔慢慢的琢磨出了点味道来。看来妖族的风俗人情和人类的差距非常大啊！自己还需要好好地学习和适应呢！

    此事随着不过是个插曲，大家看过热闹也就算了，水柔一行人却是到了内城城门口了！

    城门口有卫兵把守，进去需要交一个灵石，然后凭着玉牌进入城内。水柔几人做过登记过后在门口又买了一份城内的地图。

    这城内和其他地方不一样，有不少拉客的，其中最有意思的是代步的工具。翔云！这种云朵雪白的好似棉花糖，可以给诸多妖修作为来往的代步之用。

    这些云朵都是有一定灵性的，也算是开启了灵智的，可以用兽语和人交谈，也需要吸收灵气来修炼。

    但是他们只是最低级的灵物了，属于物妖了，和石猴是一类的。这类妖精都是晶石啊，玉石啊常年吸收灵气慢慢的开启了灵智。学会了修炼，后来有了变化。

    云朵就属于这种情况！

    一朵雪白好看的白玉飘了过来，声音软糯可爱。“需要代步工具吗？我很便宜的，十个灵珠就够了！”

    云朵没啥用，就是能满足某些人成仙得道的虚荣心，一般都是女孩子坐的多些，男修可是不会用的，云朵的速度其实很慢的。因为他们是最低阶的物妖。晋升也极为不容易，速度还不如自己的法器快呢！这朵云彩就是看见水柔三个女孩子才跑了过来。

    水柔却是第一次看见。瞧着这朵云彩还挺漂亮的，便起了好奇心问道：“只要十个灵珠么？”

    “恩恩，是的！”云朵有两个大大的眼睛，脸型很卡哇伊，非常萌！虽然实力菜的不能在菜了，但是还是有点小聪明的，知道女孩子喜欢可爱的东西。

    “可我没有灵珠，用丹药可以么？我给你养气丹行么？”水柔想坐上去试一试，真心没做过云彩哈！

    云朵高兴了，连连点头，“可以，可以！”

    水柔扔给她一瓶养气丹，反正自己不吃了，都搁了好久了，本来打算扔了的，想着留着打赏人才留下的。

    爬到云彩上感觉了一下，很舒服很柔软，很像自家的羽绒被，也很干净。云朵因为一瓶养气丹兴奋极了，带着水柔在城里转了好几圈，将大概一些地方的位置都转了个遍，这才停了下来。

    水柔玩够了，挥挥手让云朵离开了，几人来到租屋处，准备租上两间屋子作为修炼歇脚的地方。

    管事的看见金丹期的东方战，一脸的笑容可掬，“大人需要什么样的屋子？”

    “要好的！长住！”东方战板着脸冷冷的丢下几个字。

    “好咧，要不您住三层山顶的位置吧！这山顶才是灵气最浓郁的地方，三零五和三零六正好空着，两个茅屋都有灵泉，茅舍环境雅致清幽，轻易不会受到打扰！”

    “多少灵石？”水柔插言，听着就贵，心里一个劲的腹诽，您老人家就不能住在稍微差不多点地方么，至于要最好的么？不知道灵石难赚啊！

    小白听到她的心声，忍不住偷笑，心想你才卖了店铺赚了那么多钱，还有之前的库存，将近二百多万灵石呢，住个屋子你都嫌贵，真是个小气人！不过为了避免水柔恼羞成怒，找自己算账，闭口假装没听到。

    还不等管事的回话，东方战扔了一个戒子过去，丢下一句话，“无事不要打搅我们！住半年以上，多退少补！”

    自己朝山上走了，水柔急忙跟上去问道：“你给了他多少灵石啊？怎么不问问价钱啊？你就不怕他坑了你啊？”一连串的问题连珠炮似的就砸了过来。

    东方战睨了她一眼，“说你聪明真是很亏心！我的实力在这摆着，又是假扮的蛟龙族，他们有那个胆子欺骗我么？难道不怕我捏死他啊！笨!”

    水柔风中凌乱了，原来灵石不重要，多了管事得给退，少了估计也不敢来要，实力才是装逼的根本！

    呜呜呜！我又真相了！我要闭关努力，一定要有一天超过你，把你踩在我的脚下！

    东方战丢下一个不屑的眼神，“想超过我，哼！再修炼五千年吧！”

    留下呆若木鸡的水柔，小白摇着屁股，嘴里哼着小曲去自己的房间了，嗯！正确说是水柔的房间，不过床被他给霸占了！

    坑爹啊！不带这样的，招了一大爷，一小爷回来了！谁能告诉我，我能不能退货啊？

    

第一百八十五章二更

    	

    选定了居所，东方战就窝在了自己的小院里休息，而水柔也回了自己的房间，他打算好好地闭关一阵子了。

    这阵子事情比较多，从九层塔出来后变卖铺子，行走海域一直没有好好的闭关，如今她隐隐有了再次突破的迹象，难免要做些打算才是。

    他们选定的这个房舍很是精美，两个房舍紧挨在一起。

    水柔这个前后院种满了潇湘竹，明亮的阳光透过茂密的竹林，在地面上洒满细碎而均匀的光斑，使的苍苔显现出明暗不同的色调来，在嫩绿的底色上再涂上一点点墨绿，微风吹过，凤尾森森，龙吟细细！

    坐在房前的院子里，摆个小茶几，聆听着，耳边鸟禅清鸣的叫声，院里有一汪清泉，白色的灵气笼罩在泉眼上，形成了浓郁的武器，雾霭氤氲！

    不得不说是一件很惬意的美事！

    而东方战的院子里种的则是各色的桃花，娇妍艳丽煞是美观！倒是桃夭很喜欢窝在那个院子，不肯回来。

    房屋收拾妥当后，水柔特意来到东方战的院子，此时他正坐在小茶几前，泡了一壶少有的灵茶，自斟自饮！

    “叔叔，我准备闭关了！”水柔似乎话中之意未尽。

    东方战慢条斯理的摆弄着小茶杯，到了一杯灵茶递了过来，“时机到了就不要左顾右盼，三千大道，各有不同！你我得道不尽相同，是否合适，只有问你的心！”

    水柔若有所思，端着茶杯的收来回转动，神情莫名的来回变换，好半响终于坚定了神色。将杯中的茶一饮而尽！

    “好茶，这茶可有种子，回头送我一份栽种！”心静了，也品出了茶中的滋味。

    “好啊！我送你做贺礼！”他眼中现出笑意。

    水柔浅浅一笑，缓缓站起身朝自己的院落走去。但每一步都走的极为坚定沉稳，似乎也印证了她的心意！

    回到房舍，将自己存的阵法拿了出来，仔细的布置在小院的周围，足足布置了里面三层，包括了自己的静室也布置好了阵法。

    进入静室前，她嘱咐丹朱。“我要闭关了，这次可能会突破，很有可能引起雷劫，你若觉得难受可以去隔壁！”

    丹朱领命恭谨的守在院外，和小白一起给水柔看院子！

    进入静室，水柔启动阵法，将自己关在了静室里。得益于九层塔的感悟，如今她的阵法水平有小进了一个水平。若然布置的都是基础阵法，但也是她自己感悟后的组合阵法。

    之前进入九层塔修为提升了一个小层次，可却没有受过雷劫。她一直心有不安，这次突破恐怕是避不过去了！

    水柔念了一天的炼神决，清心凝神，才将纷乱的思绪压下，平静的开始了冲关了之旅。在开始突破之前她将蒲团前面的一个玉瓶打开，倒出一粒白色的药丸。将这枚散发着清香的丹药吞了下去。

    这是水蕴丹。专门用于防止心魔的。

    在水柔头上戴了一根养魂木的簪子，脖子上也特意挂了一个养魂木的吊牌。正好坠在胸口位置，护住心脉！

    做好了一切准备，水柔缓缓的探进内视之中，发现此时丹田内龙珠已经做好了一切准备！

    此时龙珠的转动速度似乎更快了，唇角勾起一个笑容，运行龙神诀，慢慢的将龙角中储存的仙气释放出来一丝丝！

    上一次在九层塔中吸收了不少的仙气，为她自己增益不少，还有不少仙气未曾吸收的了，所以就被粗存在龙角中留待下次再用。

    大量的灵气开始在水柔的体内横冲直撞，不过有了多次突破经验的水柔，却并不慌张，一点点的将灵气理顺，慢慢的开始扩张经脉。

    知道最后一刻，水柔猛地再度释放了一点仙气，这一点仙气好似细针一般，将瓶颈扎破，好似漏气的皮球一般，顿时泄了气，得以让鼓胀的灵气有了纾解的余地。

    虽然不过是小境界的突破，不过水柔丝毫不敢大意，按部就班按照以往的经验，有条不紊的将静脉的灵气倒顺，一点点的修复因突破造成的伤势。

    不知道过了多久，龙珠内的金丹变得更加金光闪闪了，这时水柔醒了过来，她感觉道天劫来了。

    这一次似乎和以往不一样，水柔觉得自己的思绪不知何时有些飘远，她想起了前世的生活，好似放电影一般，一幕幕就在眼前。

    记得小时候她是个孤儿，没到过年过节的时候，都会有人来领养孩子，但因为她是女孩，很少有人愿意领养自己。

    一开始有人来时，总是被人洗的干干净净的，换上新衣去见客人，和一次次的期待，又一次次的失望让她的心慢慢的变了！

    变得愤懑，变得不甘，她用怨恨的眼神看着来往孤儿院的人，带着冰冷的心态，将所有人排斥在外！

    后来还是院长发现了她的不对劲，将自己带在身边调教，软语温言，热腾腾的饭菜，亲自给自己洗澡梳头，她记得院长脸上的笑容很慈爱。

    她的面容自己应经记不太清了，只记得她的眼睛很好看，总是带着温柔宽和的眼神，好似阳光洒在你的身上，暖暖的，不管心中有多么的难过忧虑，坐在她的身边，你的心都会慢慢的平静下来！

    从出生，再到意外死亡，水柔的前生很短暂，也很普通，但她努力过，年年学校考试都是第一名，成绩优秀，是经常被老师挂在嘴边的好孩子！

    工作后虽然不是什么赚钱的行业，但胜在安稳踏实，自己干的也很称职，总结起来这一生她活得很普通，没有大错，也没有太过出彩的地方，可也尽心尽力，坚韧不拔的用功过，努力过！认真过！

    水柔看到前世，她站在梦境中想了很久，最后释怀的笑了，她失去过，可也得到过，感受过温暖，体会过人情冷暖，也尝到了世事的艰辛，人生走一遭，爱过，恨过，失望过，努力过，经历过，她也不算白活了！

    一声叹息，心中那最后一缕执念化作尘烟消失在空气中，忘了吧！曾经的过往！今生我是呼延水柔，是紫金神龙，五灵之一，祭师的候选人！

    度过了心魔劫，震耳欲聋的雷声将沉浸在修炼中的水柔惊醒，抬起头，眸光似乎穿透了房屋，想将外面的世界看到更清楚些！

    轰隆！

    今天家里有事，来不及，写的有点少，勿怪！

    

第一百八十六章渡劫

    	

    随着一声响彻天空的巨雷，一道雷电轰然砸下，这雷电竟然是红色带着火舌的雷电，守护在外面的阵法受到攻击，产生防御挡下了第一次攻击。

    这一次水柔并没有逞强，能少挨一下还是少挨一下的为好，为的是这次雷劫不同以往。

    外围的阵法略微晃荡了一下，最后轰然倒塌，此时院外已经是一片焦糊之色了，雷电击倒了一片竹子，有几根没倒下竹子的竟然还燃烧着火焰。

    而守在外面的丹朱和小白早已退到了院外三尺之外了，小白仰头看着天空黑云压顶，转过头对丹朱说道：“你去叔叔那里吧！这里我来守着！”

    这样强烈的威压，丹朱早就有些承受不住的瑟瑟发抖了，一听这话连忙道谢，往东方战的而院子自去了。

    留下的小白，神情有些严峻，嘀咕道：“这么强烈的威压，也不知那丫头能不能受得了，哎！希望她能熬过这关吧！”

    说话间，第二道天雷毫无阻碍的降临了，这一次是紫色的天雷，隐隐带着一股玄奥的天地法则之力，就连小白这个神兽都有些承受不住了，趴在地上，神情委顿之极！

    天雷准确无误的朝水柔躲避的茅屋击去，水柔坐在蒲团上，脸上无悲无喜，平静至极！

    紫色的天雷狠狠的劈在身上，刹那间，浑身上下闪烁着紫色的电光，只见脸上身上的皮肤好似龟裂了一半，出现了金色鲜血的痕迹。

    水柔咬着牙，拼命地忍耐着，这是第二道，一定要熬过来，此时她已经疼得麻木了。只觉得自己好似被放在了火上烧烤一半，一会又觉得浑身冰冷，万般滋味似乎都体会了个便。

    这边天雷一响，那边坊市立即飞来了三个大妖，二男一女。其中两个男人是蛟龙族的，他们的脑袋上都有标志性的龙角，而这个女人一身红色轻纱绸裙端是妖娆美丽，万种风情，背后有一对火红的翅膀，在阳光的照耀下，闪烁着流光溢彩的美！

    一个身穿白袍的俊朗男人站在虚空之上。遥遥相问，“敢问是哪位前辈再次渡劫！此乃我蛟龙地域，还请前辈一见！”

    话还没说完，这名白袍男子，已经悄然出手，朝水柔的茅屋虚空一指，一道火光直扑而下！

    守在下面的小白眼眸顿时猛地收缩了一下。心中咯噔一下，此时正是水柔最为关键的时候。若是让他们得逞了，怕是柔姐姐要惨死当场了！

    他正待要飞扑而起时，一道白光朝着那出手的蛟龙身上扇了一下。好似一时闪花了眼一般，还没等周围两个人反应过来，那名出手的白袍男子，突然抱着脑袋闷哼一声，身子控制不住的就朝下掉落。

    幸好身旁之人也不是吃素的，及时给拦住了。这才免除了他当场丢脸的窘境！

    可这一手却让三人面色大变。白袍男子也顾不得丢人的事了，“我们走！”

    红裙女子脸色晦暗不明。张了张口，想说什么，最终什么也没说。

    旁边那位蓝袍蛟龙男子却是有些不服气的，质问道：“哥哥，你怎么变得胆小了！里面的人是谁的不知道呢？竟敢有胆子在我家的地盘上渡劫，怎么也得出来照个面才行，我家这地盘就这么好用么？万一要是对手的话，少不得……！哼！”

    就在这时只看到一阵劲风扫过，三个人都已经是元婴期的大妖，竟然毫无预兆的从天上碑扫落到地面去了，直挺挺的从虚空之上给摔了下来。

    三人竟然毫无反抗能力，彼此对望一眼，脸上青白交错，心中都明白，这是对方护法者在警告他们，再不离开恐怕只有死路一条了！

    红裙女子甚为聪明，站起身拍拍身上的土，转身翅膀一扇，猛地朝远方遁去，只留下一句话，“两位哥哥，小妹有所不及，先走一步啦！”

    既然打不过，也占不到便宜，那还赖在这干啥？再大的好处也没自家的命重要吧，她可不想死在这里！红裙女人在心里将得失掂量的很清楚。

    蛟龙二兄弟心中颇不是滋味，站起身无奈的离去，今日是吃了个大亏了，跌了面子了，可形势比人强，打不过怎么办？

    这么多年来已经很少遇到这样的情况了，想他们进入元婴期以来，多久没有这样毫无反抗能力的，被人狠削了面子。

    人虽然走了，不过各自心中都有了注意，立即派人去打听一下再次渡劫的是谁？一定要查清楚背景，看看是那一路货色，是不是和自己的对手有没有联系，若没有可不可以拉拢过来，若不行一定要想办法将其斩杀，决不能留下祸患！

    可自始自终对方连一句话，一个字都没有说过，这让他们从何查起呢？

    且不说这几个大妖心思各异，谋定而后动，水柔这边却是因为东方战的护持，得以避过了一劫。

    不多时的功夫，第三道劫雷再次降下，这一次劫雷竟然呈现银白色的了，同时伴随的还有丝丝黑色的雷线，竟然让人心中有了几许诡异惊魂的感觉。

    当劫雷快要落在水柔头顶的时候，她突然吐出法杖，劫雷在法杖上一晃而过，让法杖和龙珠吸收了三分之一的力量。

    尽管只剩下三分之二的力量了，可是仍然让水柔现了原形，浑身上下已经没有一处好皮肤了，但这并不是最痛苦的。

    这第三道劫雷不仅带来了身体的伤害，还让水柔体会到了神魂遭受雷击的痛苦。

    这是第一次体会识海被雷击的感觉，神魂是个脆弱的存在，若是被强大的对手攻击了神魂，那时间很可怕的事情，轻则重伤，重则当场死亡或是痴呆！

    刚才东方战用来对付蛟龙男子的手段就是神魂攻击，简单有效！这一次水柔可是也体会了一把求生不能求死不得的滋味了！

    劫雷落下的那一刹那间，她的识海好似翻天覆地了一半，只觉得心神巨震，几乎把持不住自己，眼见识海就要溃散，关键时刻一股清凉之意传遍识海之中，让她急于溃散的神识保留了一份清醒。

    慢慢的感觉清凉之意虽不是很多，但却持之以恒，但这已经足够了，水柔咬牙坚持保持着灵台的最后一丝清明，她坚信，只要自己坚守住，就一定能守得的云开见月明！

    不知道过了多久，那翻天蹈海的痛苦，渐渐的减弱了，水柔也有了更多的清醒来默念炼神决，平心精气。

    慢慢的略微恢复了一点，水柔感觉到了天地元气的降临，顾不得许多，将法杖悬停在头顶，默念发觉开始运功调息，全力吸收元气，尽量使自己的修为保持稳定。

    不知不觉当中，水柔进入了深层的修炼，连天地元气不知何时散去了都不知道，只是一个劲的想要趁机机会好好闭关，感悟多日来的心得体会。

    这次渡劫虽然比较危险，但好在还是闯了过去，加上之前的历练奠定的基础还是很扎实的，倒也没有过于虚浮，这让她放心了不少。

    当她再次醒来的时候已经是一年后了，此时修为已经被固定在了结丹后期，很是稳定扎实，经过雷劫的洗礼，她的法力比以前又强悍了许多。

    之前从身上摘了许多的鳞片来制作仙符隶，如今鳞片的品质比以前要好上二倍不止，自愈能力也被以前又强了少许，受伤时的恢复速度也比以前要快了一些，虽然并不能看做是主要的生存手段，但好歹一般的伤势不用放在心上的。

    水柔试着从身上又揪了几篇鳞片下来，发现果然再生能力极为强悍，并不需要多加理会，却是的鳞片很快又开始重新生长了！

    这一次突破她并未将龙角内的仙气全部用完，而是有了很大一部分用作日后突破瓶颈之用，她一向习惯了给自己留些后手，哪怕是修炼也是一样的。

    如今自己的修为提升了，通过这次渡劫，又领悟了一丝天地法则之力，等有时间在好好地琢磨一番，收获也是不小的。

    不过最让她高兴地是还不止这些，龙珠内的空间有了新的变化，出现了第四层空间，这四层是一个很宽敞的地方。

    这里有着强大的禁制，上面的符文很有意思，不过看久了会头晕目眩，水柔知道是自己修为有限，还不能领悟禁制的深意。

    问过水灵方知，这里是仙牢狱，是关押犯错灵兽的地方，当然也可以关人的，只要不是东方战那个修为，其他的基本进来了就出不去，因为这四面墙壁上的禁制还是很厉害的。

    虽然水柔觉得自己好像并不需要监牢，不过既然有了她也不会介意，不得不说，就那禁制让她很感兴趣的。

    当然第一层至第三层也有响应的提升了空间的品质，面积也得到了扩大。

    温泉，雷罡泉等泉水品质再度升级，地方也宽敞了，欢喜的是库房大得多了，可以放很多东西了。

    而灵田倒是有了一丝变化，除了又增加了二百亩灵田之外，远处朦胧的出现了青山的影子，只是摸上去好似有些光罩被挡住了，看到而并不真切。

    

第一百八十七章身份

    	

    水柔对目前的状态是比较满意的，清楚了自己的修为之后，将进入空间洗漱了一番，换了身粉色的外罩轻纱内里是紫绸裙，终于走出了茅舍。

    小白等人正在院中玩耍，她一出来，小白立刻高兴地扑了上去，揪住她的衣衫问道：“你怎么那么久都不出来啊，我等的头发都白了！”

    水柔许久没有看到他们，心里却是亲切的很，“我只不过闭关一年而已，这已经算是短的了！你们近日可好啊？叔叔呢？”

    “他在茅屋里养伤，我告诉你哦，丹朱前段时间也晋级了，桃夭虽没晋级，可是境界却越发的稳固了！”小白拉着水柔嘀嘀咕咕的说了许久。

    原来自己闭关这一年里，桃夭和丹朱见识了些世面，心境得到了成长，竟然也有了小小的进步！

    水柔和他们说了好一会，才来到隔壁拜见东方战，“水柔拜见叔叔，多谢叔叔当日援手！”

    当日实在是危险之极，若是东方战不肯出手，她怕是没那么顺利过关的，之前不是没想到这种情况，特意设下了三重阵法，没想到还是被雷劫给摧毁了！

    但是要自己去别的地方，那就更不妥当了，行迹败露，追杀的人会更多，在妖界还会有转圜的余地！当然她相信关键时刻，小白也不会弃自己而去的，因为有了这个保证，才敢在妖界渡劫的。

    虽然相信东方战不会害自己，可没想到他竟然会出手帮助的，之前只不过是想借用他的威压，震慑一干人等就很不错了！

    倒是东方战比她想的还要好一些，这让水柔心中多了一些感激，防心略微少了一些。之前把人家防的跟狼似的，现在倒是多了一些信任了！

    “嗯，自家人不用客气，你出关后可有打算么？”东方战的茅舍传来慵懒的声音。

    水柔愣了一下，说道：“目前到没有特意的打算。之前是打算到处转转，游历一下开阔眼界的！”

    “嗯，我也是这个意思，不过这是也不用着急，我打算在你化神期以前，将东南西北四个海域都转一圈，看看妖界的风土人情。让你心里也有个数，我发现你在人间呆的时间有些长，又是处于成长的关键时候，有些做派和人类太像了，这不符合我妖族的生存理念，你日后务必要注意！”他声音里多了一些劝导之意。

    显然东方战目光如炬，发现了水柔的一些不妥当之处。但却没有想那么离奇，只是觉得应该是水柔六岁来人间。这个岁数正是孩子最需要大人教导的时候，可她偏偏在人间学了一套不伦不类的东西回来，故而有心提点她一下。

    虽然水柔并没有出格的地方。但是东方战觉得水柔性子有些和软了，不够狠辣，要知道兽族的孩子从小就在争夺中长大，心性不会比人类差到哪去的。

    水柔目前的性子在人类中并无大错，但是在兽族中就有些格格不入了，生活习惯和认知上都大不一样。现在不掰过来。将来回到仙界就会出大问题。

    一个四不像的神兽会受到什么待遇呢？自然不会被龙谷所接受，那还不如普通妖兽混的好呢！

    你又不是人类。方方面面却不适合兽族，不被大家所接受，那境况会很凄惨，到时候说不定还会被兽族所抛弃，再是神龙血脉也没用，只能沦为魔道！

    水柔反反复复的在心中思量了一番，显然也想到了这个可能性，心里忍不住打了个颤，立即点头应道：“全凭叔叔教导！”

    “嗯，你愿意学就好！放心，我既然和你爹是多年好友，就不会眼看着你沦为魔道去！该指点的时候我不会吝啬，但你不要想依靠我，让我为你做急先锋保护你，那你可就大错特错了，除非你真的有生命危险，否则我是不会出手的，想要过什么样的日子，得什么样的尊重，就得靠自己的双手去打拼回来！我是不会帮你的！”

    东方战的声音冷酷锐利，丝毫不留情面！

    水柔不但不闹，反而心中对东方战又多加了一层好感，这才是诚心教导后辈的呢！当即再度叩首，欢欢喜喜的点头，“晚辈能得叔叔教导，心中甚为欢喜，若是晚辈有什么不对的，叔叔尽可打骂！”

    她的路还有很长，让人一步一扶的走路可不是她的作风，她更喜欢独自闯荡，直面危险，这样刺激精彩的生活才是她的最爱！

    “嗯，这才像我龙族的孩子！到底是呼延浩的女儿，有他的风骨！”显然东方战很是满意。

    从东方战那里辞别出来后，水柔回到自己的房间，将丹朱和桃夭叫来，“我空间内多了很多灵田，想再买点稀奇有趣的种子，不拘什么品种，也不一定非要珍贵的，花啊！草啊！灵果类，灵木之类的种子都是可以的，你们要是上街记得给我买回来！”

    “主人，前些时候，我们买了些灵茶的种子回来，这个可以么？”桃夭笑的很甜。

    “当然可以了，即便是有毒的灵果也是可以的，只要你们喜欢都行！不过要把我之前给你们看过的那几张单子上的灵种收集齐了！”水柔也只点击那两张酒方而已，其他的倒无所谓了。

    如今再次渡劫后，很多东西渐渐地放开了，现在空间也极少进去了，只是每日喜欢进去泡泡泉水，酿制一些灵酒而已。

    她还打算再这院子开一块灵田种些低阶的灵药，不是为了使用，而是为了平和心境，修身养性。

    她在努力的摆脱空间带给自己的依赖型，这方面一直很注重，害怕将来产生心魔戒不掉可就麻烦了！

    以往年幼时在得到空间的时候真是激动地不得了，觉得自己有了一个超级大作弊器，就连生死都不用怕了，可如今修为日渐加深，尤其是感悟了天地法则之力后，她真正的从心底里认识到空间不是万能的，不能替她解决一切问题。

    以前对敌时，心里从没害怕过，因为总想着，大不了打不过我就进空间躲起来，可是为了锻炼自己道是没有出现过这种情况，但心里的确是这么想的。

    后来心里有了警觉心，这才开始努力的摆脱空间带给自己的依赖性，尽量减少进入空间的时间，不要再把它看到那么重，就当做是一个功能多一点的储物戒子好了。

    有了这个心思，水柔多半空间里的活都让丹朱和桃夭去干了，自己多留在外面了！

    想到这个，她忽然很疑惑，爹娘修为那么高，不知道有没有修出小世界来呢？看东方战的那个九层塔比自己的空间高级了不止一点点！恐怕更多的惊奇没有让自己看到罢了！

    想来他们也是有的罢，不过看东方战也不大愿意进空间的样子，就连养伤也多是在外面的，完全不借助外力修行，这让水柔心中很是佩服的。

    自己的修为能进阶这么快，有龙珠空间一半的功劳呢！看来自己做的还是不够好，心境还是需要再多多磨练才是。

    出关之后，短时间内水柔也不打算在闭关了，老窝在房子里也憋屈的很，这日丹朱他们闹着要去坊市里玩，水柔也很久没去了，也想散散心，大家就一块跑去坊市里。

    在坊市里转悠的时候，水柔想起那日的几个大妖，便问道：“那日来打扰我渡劫的几个大妖，后来有来过么？”

    小白急吼吼的想跟水柔邀功，强者说道：“半年前他们来过一次，不过是叔叔送了一句话后，他们就走了，态度老恭敬了！后来还有那个管事来咱们这，问要不要修缮房舍，我害怕打扰你闭关，就给打发走了，等回去我们自己收拾吧！要不了一日就能弄好的！”

    因为渡劫时受到雷击的重创，院子被破坏的一塌糊涂了，可是当时水柔还在闭关，不能修缮叮当敲得乱响，小白便没有让人收拾过，就那么乱着呢！

    到现在还能隐约看得出雷劫留下的惨败痕迹，不过那几根被烧毁的竹子，倒是又重新生长了出来。

    水柔想了想道：“明日让他们来弄吧！他们就为了见我一面而已，老是避而不见他们还以为我怕了他们呢！”

    小白很是赞同，脑袋点的像小鸡啄米，“就是，就是，咱们不怕他！不过你打算以什么身份呢？”

    水柔想了想，“上次渡劫的动静挺大，就做蛟龙吧！这样也能把谎圆回来！你觉得呢？”

    “我看可以！不过需要让叔叔给你伪装一下！”

    “那是当然的了！”水柔笑道。

    别看蛟龙和神龙一字之差，区别大了去了，起码目前水柔还没有那个能力将自己脑袋上的两个角改成一个角，拿的修为高深的大妖施法才能掩盖住，因为神龙和蛟龙的气息是不一样的，所以还是有些麻烦的！

    二人商量妥当后，便四处转悠着玩，水柔心情显得很好，对丹朱他们两个女孩子也很大方，“你们若是有喜欢的东西尽管买下就是了！”

    说完还给了他们一人一个储物袋，里面装了不少的下品灵石，让她们玩耍！

    求个评论啊！好安静啊！o(╯□╰)o

    

第一百八十八章龙角

    	

    水柔在小市上的摊位上寻摸着，蹲在一个小摊面前，看到一个摇动着红色狐尾的小狐狸，在卖一些散碎的杂货。

    她的摊位上有不少的法器残片，罗国这里的时候心头跳动了一下，似乎是有所感应，这才蹲下来瞧个清楚。

    扒拉了一番，发现一个破了的铜镜很是不错，里面有些材料还是很金贵的，不过还需要提炼一下才好，剩下的几个碎片到没什么特别稀罕的东西，不过胜在品种比较多而已！

    想了下，水柔问道：“你这个怎么卖？”

    小女孩虽然年幼，可已隐约可见妩媚风流之态了，小女孩见有生意上门，笑的很甜，“这个贵一点，要五十个灵石！”

    “那如果这些我都买，你卖我多少钱啊？”水柔拨了一下，除了有法器碎片之外，还有些不值钱的灵草，还有草鞋，麻裙之类的东西。

    小女孩眼珠一转，机灵的笑道：“那你给我八十个灵石就好了，这里面几个碎片还是不错的！这几个灵药也送给你了！”小姑娘手脚很快的将几根快要干枯的灵草送进水柔的手中。

    水柔笑了笑，点点头，掏出储物袋，数了八十个灵石给了她，如今她手头的灵石很富裕，不需要每个东西都斤斤计较了。

    买到了自己喜欢的东西，水柔又去任务堂转了转，这里有很大的屏幕，上面有各种阶层修为可以接的任务。

    水柔看了看任务倒是不少，可是自己能看懂的却不多，这些任务和地理环境有很大的关系，她不知道这些任务有什么讲究。

    例如有个结丹期的任务，很简单，只要去蛟龙族拿到一根废弃的龙角，就可以得到上品的内丹和一万中品灵石。

    可是她却觉得很奇怪，她没听说过龙角有废弃的啊？一般不都是自己存储的么？像她这样年轻的幼崽，连多余的龙角都没有。别说废弃的了！

    还有一个，结丹中期的任务，要到姆海森林里寻找五色露，可以得到二万灵石，外加一套盔甲，可以扛得住元婴期的全力三击！

    但是五色露是个什么东西？有什么价值？为什么她一无所知呢？

    水柔沉着脸走出了任务堂，什么任务都没有接，因为发现自己不了解的东西太多了。这样出去太危险了，看来东方战说的是对的，自己需要学习如何在兽族中生存。

    回到自己的房舍，外面已经有人在等了，是租屋的管事，看到水柔立即笑容满面的迎了上来，“大人好！小得是蛟龙族的管事，听说你最近渡劫，小的代表蛟龙族想邀请你去蛟龙族做客！”

    桃夭站在便很不满的撅着嘴，“他已经等了很久了！”

    水柔看了他一眼。淡淡的说了一句，“我知道了。你先回去吧！”

    管事的愣了一下，脸上变得难堪了起来，呐呐的言语道：“您是不是考虑下，蛟龙一族恭迎你的大驾！”说话间口气已经不太好了！

    水柔眉毛一挑，冷笑道：“那你想怎样呢？难不成还想威胁我么？看来是上次打挨的不够狠啊！”

    管事一听，额头上逼出了些许汗水，语风一转。态度立即变得恭敬起来，“小的明白了，你看我该如何回话才好呢？”

    “你就说我会考虑就行了！该去的时候自然会去了！急什么？”水柔没好气的挥挥手。示意他赶紧离开。

    等人一走，水柔转个身来到东方战的院子，正看见他坐在院中自己和自己下棋，她走上前轻声问道：“叔叔怎么看这事？”

    以东方战的修为，外面的一举一动都瞒不过他去，没必要在遮遮掩掩的。

    东方战缓缓地在棋盘上落下一子，笑道：“去啊！为什么不去？该让你去见识一下龙族的生活习惯，这对你有好处！”

    水柔转念一想便明白了此举的深意，“您是说他们在内斗？所以急于拉拢试探外援？我前儿还说化装成新结丹的蛟龙呢！若是这样的话，我们的到来，也许会有不少有趣的事呢？”

    东方战唇角微微扬起，低垂的眼看不清表情，不过看来心情不错，“你能想到这一点，已是不错了！只要有人的地方就有争斗，龙族也是一样的，手段也不见得就多能见得光去！”

    水柔点点头，这一点她从来没有怀疑过，只不过以前在龙谷时没有看到，或者是自己根本没有接触到那个层面上罢了！

    想起下午在任务堂时的疑惑，便开口问道：“叔叔，我今天去了任务堂，有很多疑惑，却不知该从何问起？”

    是的，她现在是很困惑的，可是却不知该怎么问，因为她也不知道自己具体要问什么？更多的是自己什么都不知道，所以压根提不出针对性的问题来。

    东方战满意的点点头，“是不是对兽族发布的任务很疑惑？”

    “是的，那些任务看上去好像不太难，但是要求的修为却很高，可是总有一种很奇怪的感觉，和我在人修那里接任务时完全不一样，我也说不出来，总觉得是很危险的！还有蛟龙有废弃的龙角么？是我孤陋寡闻了么？”水柔歪着头一脸困惑和迷茫，人和人真的差距那么大么？

    她以为有传承记忆，就算有缺失的部分，也不会太多才是，可是今天自己觉得她好似一个婴儿，什么都不知道，一问三不知！

    东方战一听废弃龙角几个字，顿时仰天大笑，“哈哈哈！废弃龙角，我也是第一次听说龙角还有废弃的，哈哈哈！傻孩子！”

    水柔见东方战嘲笑自己，脸上红一阵白一阵，尴尬的很，跺着脚红着脸撒娇，“叔叔，你怎么可以嘲笑我嘛！我从很小就来人间了，多是跟着人类学习的，对兽族的常识不懂也是情有可原的嘛！”

    东方战摆摆手，止住笑才道：“傻孩子，你要是看那个任务牌肯定会被骗的！那个任务应该是结丹期左右才能做的任务吧！”

    “是啊！有什么不对啊？”水柔瞪着璀璨的大眼，望着他。

    东方战脸上露出一个了然的笑容，“哪有什么废弃龙角一说，你虽没有褪过龙角，可你也该知道龙角是我们每条龙很的东西，这种东西怎么会有废弃一说呢？再说龙角的作用是很多呢！不仅能用来炼器，若是能加入一点粉末用来炼丹炼器是可以增加成功率的，人修抢还来不及呢，怎么会废弃呢？”

    水柔低下头沉思起来，他也觉得而有些奇怪，难道说，“这本来就是个阴谋，为了得到龙角的阴谋？”

    “没错，发布这个信息的人就是为了龙角去的，不过一定不是本人发布的这个任务！”

    “难道他就不怕被查出来么？”水柔还是觉得有些关键的地方没想通。

    “查出来又怎么样？龙角的珍贵之处谁都知道，没有人不想要的，发布任务又不犯法！又没说指定要谁的龙角，只要东西能到手，管它是谁的呢！每年偷龙角的人都很多，这条任务应该是常年悬挂的！”

    “常年悬挂？龙角那里那么好得呢？若是我褪下的龙角，我一定会藏得很隐秘，不会轻易送人的，更别说被人偷去了！”水柔一想到自己的龙角被人偷去，怕是要气死不可！

    龙角珍贵之处在于龙的习性，龙角好比龙的物件一般，哪怕扔到库房不用落灰尘，也不会轻易给人的，你会把你的内衣到处给人阅览么？一样的道理！

    “其实成年的龙，褪下的龙角会作为礼物送给亲朋好友，一般都是比较亲密的关系了，毕竟龙角的用处还是不少的，所以会有一些龙角流落在外的，但是数量不会多，因为即便是蛟龙，褪下的龙角也是有数有年限的！”

    “对了，你知道五色露是什么东西么？”

    “哦，那是一种五色草，生长在灵气浓郁干净的灵泉旁边，当浓度达到一定程度的时候，在每日的清晨，在灵草的上方汇聚成雾气，雾气变浓会滴下露珠，因为颜色有五色，所以被称为五色露！

    这五色露乃是先天五行之气，用来泡茶或是直接饮用都是极好的，不过一般都作为炼制丹药的主料，可以治愈很多其难杂症的！是很珍贵的灵草了！”东方战很有耐性的给水柔解释了一番。

    “原来是这样啊！那我也可以接这个任务么？说不定还能培植成功呢！”水柔第一时间想到收集在空间里种植。

    “别做梦了，那五色露必须要阳光月华的照耀才可以聚集成功，而且过了清晨的第一缕阳光，就会消散于大地之中，你那残缺空间种不活的。而且凡是五色草生长的地方必有灵兽守护，凭你的修为还是有些低了！”

    水柔一听顿时有些萎靡，原来空间真的不是万能的，她的空间没有月华的，的确是个残缺不全的。

    空间和小世界是两个概念的，空间表示的储存空间，高级一点的，可以种植一些灵草之类的。但是这种却没有阳光雨露，更没有黑夜月华，有的只是灵气而已，看上去白亮如昼，其实那不是阳光。

    

第一百八十九章小市

    	

    而小世界则表示已经很均衡，很全面了，不仅可以种植灵草，还会有阳光，山川河流，会按照天地法则来运行的固定轨道，太阳西斜，月亮就会爬上枝头，四季转换这是自然规律，何尝不是天道呢？

    终究水柔叹了口气，自己不足的地方还很多呢！

    东方战笑了笑，“那玩意也没什么了不起的，你若想要还不如在院子里收集四季水呢！那个也不比五色露差的！”

    “四季水是什么？”

    “收集四季花木初开的露水，用以调养，可使人的体内储存四季精气，关键时候还能救人一命呢！可比那劳什么子五色露简单多了！”

    “嗯这倒是个好方法，我以前在逍遥门的时候，每日都会早起收集清晨的露珠，用来泡茶，那个滋味和灵泉也是不可比的，多了几分轻灵漂浮之气，我那还有最后一点呢！叔叔要不要尝一尝啊！”水柔忽然想起自己还有一小瓶晨露呢！

    东方战眼睛一亮，“好啊！我这有好茶，来，来！”

    水柔一翻手取出一个玉葫芦，并不是很大，开始烧水煮茶，东方战拿出了自己的好茶，是云雾茶，正经仙界出品的好茶，一两都要卖到几万灵石呢！

    东方战闻了闻杯中的清香，轻抿一口，赞道：“果然不错，喝到口里略有轻浮之意，最得意的是带有纯净升阳之气，很是难得！”

    水柔也很喜欢喝晨露泡的茶，古书上说饮用晨曦第一缕阳光凝结的露水，能让人去除体内的浊气，补充正阳之气，第一缕阳光也意味着阳气是冉冉升起的，饮用此类茶最是养身了！

    不过这种晨露收集起来很是麻烦琐碎的，要天不亮就起来才行，还要一点点的去收集露水。因为要保持口感，所以她收集的是莲花上露水，露水不像是泉水，本来就是一点点的。

    收集一个早上也不过碗底大的一口水泽罢了，这一壶是她之前收集了好久才得了一点的。

    “叔叔喜欢的话，这一壶晨露我就送给叔叔做礼物了，叔叔别嫌弃侄女礼薄才好！”水柔神情温润如水，盈盈浅笑。

    想不到东方战却很是欢喜。连连点头，“好，好！你不说我也要讨要的，以前最喜欢喝晨露泡的茶了，很久没有喝到了！”

    “叔叔喜欢的话，我以后再给你收集就是了，这是莲花上的露水，味道比较轻，我以前还有兰花的露水呢，那个泡茶味道我最喜欢了。带有一股兰花的香气，味道馥郁的很！”

    “我记得以前我们常喝这种云雾茶的。你爹反倒不喜欢，他喜欢喝那雪芽茶，和我们都不一样的！”东方战似乎想起了以前和兄弟们在一起时的快乐时光。

    水柔也很喜欢听，她想多知道一些爹爹的事，“我爹喝酒么？”

    “喝，怎么不喝？他嘴很刁的，不过他喜欢走两个极端。要么就喝味道最淡的酒，说什么品的是个香气，烈酒喝的是个痛快！嗨！我也搞不懂他。最是古怪的一个人！”东方战笑着摇头。

    “我爹娘会死么？”水柔终于开始正视这个问题了。

    东方战眼睛突然瞪圆了，眼里满是怒气，呵斥道：“你爹娘成名已久，实力不是你能想象的，我当年都犹在你爹之下，我都没死他怎么会死？他要是没有完全的把握，不会让你们娘两个独自逃跑的，他这个人最是狡猾的！”声音铿锵有力，不容回绝。

    水柔叹息一声，“我就怕自己带着满心希望回去，结果却是……！”

    东方战噎了一下，其实他也不知道当年龙谷发生了什么事，并不能一定保证他们就能活下来，但是总要给孩子一点希望不是么！

    “你也不要太过担心，真要是最坏的情况，我们回去报仇，不能就这么便宜了那帮狗娘养的！”东方战咬牙切齿，眼中是狰狞的恨意。

    龙谷啊！是每一条巨龙的成家的地方，那是他们最温暖的记忆，是他们从小玩耍的家园，家都被人捣毁了，焉有不恨之理！

    水柔重重的点头，“我相信我爹不会死的，我娘也不会死的，我一定回去报仇的，找出那些坏人，给死去的龙族勇士报仇！如果不是他们，我也不用和父母分离如此之久，如果不是他们，我还可以赖在我娘的怀里，听我娘给我唱歌！都是他们，把我的幸福全都破坏了！我不会轻饶了他们！”

    孤单了一辈子，好不容易有爹娘真心疼爱自己，可是一转眼全成了泡影，她恨不得将那幕后之人揪出来，生吞活剥了才解恨呢！

    “对了我第一次到海域的时候，曾经遇到一个人修偷袭我，再他的身上我发现了金线蛊虫，要不是我动用秘法杀掉来人，我可能就跑不掉了呢！”水柔想起这事，便告诉了东方战想听听他的意见。

    东方战并没有太过惊讶，“金线蛊虫是仙界才会有的东西，因为它需要大量的灵气才能生长，这东西靠吸收人得灵气血液长大的，一般多用于魔族，我估计是他们留在人间的后手，是用来找你出来的！”

    “可是这又什么用呢？难道消息还能传回去不成？”水柔一直都没有想明白，这虫子还能万里传音？

    “你不知道，这虫子虽然不能传音，但是依附在人修的体内，人修若是飞升了，岂不是可以将消息带回去了么？再说也不是所有的人修都愿意去死的，这种控制手段因人而异的，若是遇到意志力坚强的，不一定会管用，但是却不妨碍他们得到消息的！”

    “看来我的命还挺值钱的啊！”水柔冷笑了两声。

    “圣龙珠用处很多，以后你就会明白了，他们抢的不仅仅是龙珠，更重要的是你这个人才对！”东方战话说的很模糊，但也不会说的太多，不该说的一个字他都不会露出来的。

    水柔也不多问，知道的太多了也不是好事，自身能力没达到反而容易激流心事，与修行不利。

    “对了，我们什么时候去蛟龙一族呢？”

    “不急，我们过几日在动身，一路游玩着过去，急什么？他让我去我就得去啊！那我岂不是很没面子了！”东方战跟个小孩似得，闹起别扭来。

    “那这几日要是不走的话，我打算研究一下阵法，在去接几个任务玩玩！”

    “嗯，随你吧！”

    离开了东方战的院子，水柔回到自己的房舍，发现茅屋已经被修缮妥当了，看样子他们的速度很快么！

    回到屋子里，她拿出了自己在九层塔中得到的那个阵法书，想了想还是放了回去，又将那个玉简取了出来，再次仔细的钻研起来。

    这几日一直都在研究这个阵法相关的知识，还特意炼制了几套阵法，打算回头拿去卖掉，看看有无人要。

    对于阵法如今是很有心得了，虽然不至于很厉害，但一般的阵法是难不住自己了，它更多地想研究一下有关上古阵法，尤其是保护妖界的那个阵法，觉得那个应该才是最神奇最有意思的。

    水柔炼制了一些最简单的阵法，拿到了小市上，找了个空地摆了个小摊，上面摆了几套阵法，还有一些低阶的灵酒，还有剩下的一些丹药，不值钱的法器之类的东西。

    摆好摊位后，她捧了本古籍就津津有味的看了起来，既不招呼也不吆喝！

    这坊市里是不允许闹事的，和人类的坊市规矩一样的，但是出了坊市就管不着了！

    摆了好一会，水柔感觉到旁边摊位上的一个仓鼠小妖，不停地那眼睛巡梭着自己的摊位，虽有点奇怪，可也没在意。

    如今行走在外，她将修为压制在结丹初期的样子，还是很随意的露出龙尾，这样更自在些。

    一会那只小仓鼠憋不住了，凑过来轻声问道：“请问大人，您的灵酒怎么卖啊？我闻着为很香呢！要是不贵的话我也想来一壶的！”

    水柔抬起眼，淡但的说道：“一壶五个灵石不还价！”

    这些还是以前酿制的低阶灵酒，放在空间里没人看得上了，小白他们喝的大多是中阶的和高阶的灵酒，因为人多的缘故，她特意酿制的很多，自己也喜欢喝不是！

    “我要一壶好了！”仓鼠嘀嘀咕咕了半天，还是狠下心买了一壶。

    掏了五个灵石给水柔，迫不及待的酒喝了一口，双眼立即就亮了，急忙盖上酒盖，就开始打坐调息，好一会才醒了过来，境界竟然悄悄地而提升了一个小层次。

    仓鼠非常意外，转过脸来连连道谢，“谢谢大人！那几瓶我都要了可以么？”

    得知水柔的酒非常好，灵气很浓完全可以用于平日的修炼，他自然不会放过了，想要全部买下。

    水柔倒是无所谓，点点头，也不动手，“你自己拿吧！今天就卖这么多了！”

    仓鼠一听机灵的将灵石放在摊位上，把上面的五瓶灵酒全部收了起来，一翻手就不见了东西，想来他虽然修为很低，但也有自己的灵兽空间可以储存东西的，这在兽族是很普遍的。

    仓鼠买了酒也不离开，继续在摊位上卖东西，不过明显心情好了很多，丝毫没有因为花了钱而不高兴！

    

第一百九十章五色露

    	

    水柔见他摊上卖的都是些小东西，并不值钱，便问道：“你这些东西并不值钱啊！你平日里都怎么转灵石啊？”

    仓鼠的修为很低，只有练气期，还不到练习七层，遇到水柔这样和气的大妖跟他聊天，心里还是很惶恐惊喜的。

    “我不靠这个赚钱的，我都是接任务，或者帮别人指路的，那样赚钱比较多，大人们得到了自己想要的东西，会多少打赏我几个灵石，我这个修为，就是知道秘密也进不去很多地方的，所以他们很放心让我带路的。”仓鼠用兽语唧唧咕咕的和水柔交流。

    水柔眼中闪过一抹异色，“带路，你对路途很熟悉是么？”

    仓鼠立即挺起胸，拍拍胸脯，骄傲的说道：“当然了，我是鼠类，各个地方的路我都熟悉，就有那不熟悉也可以问路的，你们不见得问的出来，可像我一样的弱势妖兽还是很抱团的，基本上这一片没有我不知道的地方。”

    水柔忽然问道：“你知道五色露怎么采集么？”

    仓鼠很机灵，嘿嘿笑了一声，“一看就知道你是外来的吧！那个任务是常年悬挂的，很多人都想做那个任务的，不说灵石高低，就是那套盔甲可是真的很厉害的呢！不过能活着回来的却没几个！”小仓鼠个头矮小，长了两撇小胡子，看上去真是贼眉鼠眼的。

    水柔唇角微扬，“说吧！你需要多少灵石，肯给我带路！”

    她心里一直都惦记着那个五色露的事，想去采一株灵草回来种植，就算种不活不代表以后种不活啊！谁规定她以后就不能修个小世界出来呢？

    仓鼠坐直了身子，“您要是想要五色露那找我可是找对人了！我知道有条路很安全，不用费那么大的劲！不过我不要灵石，我想要你的灵酒，要比这个好的。要五瓶就好，我留着修炼的时候用！”

    水柔别的没有，可酒却多得是，空间里的时间流速很快，对酿酒是很适合的，给他几瓶也不是大事。

    “给你可以，可是我的灵酒你也喝过了，这个只是最低阶的。我给中阶的灵酒你也喝不了的，要它干嘛呀！”

    高阶灵酒不是谁都能喝的，而她的酒之所以好卖是因为灵气浓郁，货真价实，这仓鼠的修为只能喝低阶酒，中阶的他压根就不能喝，会爆体的。

    仓鼠低下头道：“我家里还有个父亲，前段时间受了伤，可是没有灵石买丹药，我觉得你的酒很好。买回去说不定对父亲有用呢！”

    水柔听后心里一软，这让她想起自己的父母。不管他说的是真话还是假话，无疑打动了自己。

    掏出一个玉瓶，和五瓶灵酒递给他道：“拿去吧！里面有三十颗固元丹可以用来疗伤，这五瓶是中阶灵酒，其中有两瓶是天麟酒，是淬炼法体的，看在你孝顺的份上。我就都送给你了！”

    仓鼠顿时红了眼圈，“谢谢大人，谢谢大人！我一定给你带路的。保证没问题。我路上再跟您细说！”

    水柔也不多问，只是点点头，“我去接任务，你这在这里等我，一会我们出发可好？”

    “好，您去，我这里等您！”仓鼠很痛快的应了。

    水柔将摊子一收，晃晃悠悠的去了任务堂里，将那个五色露的任务接了下来，她虽不缺灵石，不过却是很喜欢冒险，妖界的任务还没有玩过，有必要熟悉一下。

    接完任务回来，一看仓鼠果然老老实实的蹲在原地等自己，心里多了一分满意，要是他拿了东西跑掉，她照样有本事抓他回来，那灵酒上面刚才落下了一丝神识印记，跑得再远也能找到。

    “我们走吧！”

    “嗯！”

    今天只有水柔一个人出来，小白他们都留在家里了，她写了一张传音符丢了出去，给他们说一声自己的去处，万一几天不回来免得他们担心。

    水柔祭出自己的法杖，对仓鼠招呼了一声，“上来吧，这样快一些！”

    仓鼠机灵的跳了上来，说道：“向南面走，五色灵草就在森林的最深处，那株草旁边有蛮荒鼠在看守！”

    “他实力如何？”

    仓鼠愣了一下，笑道：“不用担心，那只兽我认识，我们关系还不错的，我跟他说说，匀你两瓶五色露不是什么大问题。他最爱喝酒了，给两瓶好酒就成了！你送我那么珍贵的丹药，这个忙我无论如何都要给你帮，你尽管放心，交给我就行了！”

    水柔倒是笑了，觉得这小仓鼠真有意思，想不到自己竟然凭着几瓶酒就能得到这样的机缘，看来兽族人的品行性和人类是不大一样，终究还是善良温和些。

    “嗯，要是真像你说的那样，我想要一株灵草的草种可以么？我给他一瓶好酒！”水柔试着谈条件。

    “我跟他谈一谈。”仓鼠并没有直接答应，不过看他的样子，不离十了。

    到了森林，仓鼠选了一条很隐秘不常走人的路，一路就朝着目的地奔着去了，这条路虽荆棘很多比较难走，但是据他说，妖兽很少，少了许多麻烦。

    想想也是，老鼠最擅长的是打洞寻路了，一般这个难不倒他们的！

    不过半天的功夫他们就来到了一处很美的瀑布前，瀑布的下面是一处水潭，在水潭的边上生长着一株很特别的灵草，很像是兰草。

    灵草的叶尖上聚集着一股云雾，竟然是五种颜色的，缓缓地在流动，在阳光的照耀下竟然发出七彩的光华，煞是美丽！

    “这就是那株五色草么？还真是漂亮呢！”水柔惊叹一声。

    看看周围的环境，真是一株世外桃源，周围是皑皑的青山，苍翠的树林，包围着美丽的瀑布，飞溅的水花好似一颗颗明珠，璀璨耀眼！

    仓鼠朝四周看看，转过头慎重的说道：“我去找那个家伙，你站着别动，别摸那个草！”

    说完朝一株杂草奔去，用爪子在地上挠了两下，露出一个小洞，他身体一缩化身成一只灰色的小老鼠就钻进了洞。

    不一会跟着跑出来两只老鼠，不过身后的那只却是全身雪白的老鼠，看上去和貂鼠有些像的。

    白毛老鼠看了看水柔，问道：“小仓说你有很好的灵酒是么？让我拿五色露和你换？”

    “是的，除了五色露，我还想要几颗五色草的草种！”水柔坐在水潭边，用手鞠着水玩。

    白老鼠眼珠一转想了想，“先拿你的酒给我尝尝，好喝我就给你，不好喝不给！”

    水柔一翻手取了两瓶高阶的灵酒递给他，它凌空抓了过去，打开酒盖闻了闻，眼里露出喜色，然后又抿了一小口，这才点点头。

    “好吧！就给两瓶五色露吧！不过你要草种就必须再拿东西来换！”小白鼠眨巴这眼睛，咕噜咕噜转。

    水柔脸上露出笑容，这个老鼠真是精怪啊!一点都不肯吃亏啊！算了反正她是想要这个东西，也无所谓了！

    “那还想要什么，这酒不容易酿，要好几百年呢！我都卖好几万灵石的！”也不能让他太得意了。

    白毛老鼠扭捏了一下，“我听小仓说你有丹药是么？可以给我一些疗伤和固本培元的么？你知道很多人来偷五色露的，我受伤是常事的！”

    丹药看似不起眼，可是对妖兽来说极其珍贵了，这也是来到妖界后才明白的，会炼制丹药的妖修不是很多，比人类还要凤毛麟角呢！

    在人修那丹药都老贵了，更别说整个妖界也没几个会炼制丹药的，一般受伤的妖兽都是靠自己慢慢地调养，或是直接吞噬灵草，再炼化后吐出草毒也就算完事了。

    水柔想了想，“可以，你要多少我都有，不过你要多给我一瓶五色露才行！”

    小白鼠立即高兴地点头，“那没问题，只要你的丹药不要是坏的就好了！”

    说着立刻拿出了四瓶玉葫芦放在地上，意思是让水柔把丹药拿出来。

    水柔一翻手取出一个储物袋，这里面都是固元丹和固本丹，是自己用来练手剩下的丹药，品质还是不错的。

    扔给他道：“你都留着吧！够你吃很多年的了！”

    小白将神识探进储物袋看了看，高兴地点头，“谢谢你，你是个好人！”说完一翻手抓了一把绿色的草籽递给水柔。

    水柔装上五色露，将草籽收进玉盒里封上灵决，等以后条件适合了拿出来种植一下。

    “嗯，那我们就走了！”

    “去吧！”小白一闪身不见了踪影。

    小仓鼠凑过来嘻嘻笑着，“怎么样，我说我办事牢靠吧！没骗你吧！”

    水柔得到了自己想要的东西，满意极了，她知道今天这样容易就谈成了交易，很大原因是因为自己就是妖，和他们一样对自己戒备心不是很强，所以才好谈事，若是自己是人类，估计连它影子都看不到。

    “嗯，今天多亏了你帮忙，这些灵石给你！这瓶固本丹你也拿回去给你父亲吧！算我给你的奖赏了！”水柔给了他一百个下品灵石，还有一瓶固本丹。

    仓鼠高兴地眼泪花直打转，当即跪在地上给水柔磕起头来，“谢谢大人赐药，小妖感激不尽！”

    水柔点点头，便和仓鼠告别了，自己一个人走出了森林回了茅舍。

    下午还有一更，集体么个！

    

第一百九十一章隐士

    	

    回到坊市后，水柔先去任务堂交接了任务，管事的看见那瓶玉葫芦，惊得下巴都掉下来了。

    水柔皱皱眉头，“有问题么？”难道被骗了，这里面装的不是五色露，不应该啊，瞧着是五种颜色啊！

    管事的打开看了一下，立即欢快的点头，“没问题，我这就给你兑换奖品！”说着跑到后面的一间屋子里去了。

    好一会出来的时候，手上多了一个小储物袋，恭敬的对水柔笑道：“这里面就是你的奖励了！你验看一下吧！”

    水柔将神识探进储物袋，一扫就对上了灵石的数目，里面还有一套浅白色乌光的盔甲，很是漂亮，一时很是喜欢。

    她点点头，默然离去。只留下身后不停议论的声音。

    “听说她拿到了五色露啊！”

    “是么，可了不得，能在蛮荒兽手上夺食，手段不一般啊！”

    “是啊！以后咱们都小心点吧！”

    任务堂里的人一轮过后就再没了声音，显然觉得水柔很可怕，不过这也好，省的又那不开眼的过来找自己的麻烦，也挺讨厌的。

    回到茅舍，小白他们都在东方战那里玩耍，见到水柔回来了，都高兴地扑了上来，小白趴在水柔的怀里问道：“你拿到五色露了么？”

    水柔笑着点头，“嗯，今日我还是很幸运的，不但拿到了五色露，还有草籽也弄到手了呢！”

    东方战露出一抹惊奇之色，“哦？那守护五色灵草的是蛮荒兽，实力还是不低的，你竟是打过他了么？”

    水柔笑着摇头，“没有，根本就没打起来，我就得了四瓶五色露呢！这瓶送给您！您留着泡茶喝吧！”

    说罢就将遇到小仓鼠的事前后一说，然后笑道：“您说是不是我运气很好啊！”

    东方战也点点头，“别说。你的福运确实不错，既然我成了你的情，这里有个丹方你拿去吧，正好和这个五色露是配到一起的，对应很多疑难杂症都可以！”

    水柔高兴地拿了过来，一看材料并不难找，自己都有，只剩这个五色露了。这个丹药名叫清露，是用来治疗魔气后的损伤，也可以治疗绝脉体质的人，经脉受伤暗伤什么的都很好用，甚至是神识受损都可以用的。

    说到这她想起自己的丹火和别人不一样，有心想问问，又害怕不妥当，最后犹豫了一下还是问道：“叔叔，我的丹火颜色和别人不一样？”

    东方战一点都不意外，“这没什么奇怪的。你是水系的，属阴。应是太阴玄火才对，这对炼制丹药很管用，不过要说道炼器可能会差一点了！不用担心，少给人看就行了，结婴后就不用担心了！”

    这样一说，水柔倒是安心了几分，高兴地拿着丹方回去研究了。

    很久不炼丹了。她有心练练手，就取了固本丹的材料，打算先熟悉一下手感再说。

    要说自从有了丹火后。炼丹倒不是很难了，比以前的手笨的程度可好太多了。

    炼了几炉固本丹后，手感也找的差不多了，这才拿出一瓶五色露，又将需要的材料都找了出来，这开始炼制。

    这份丹方很特别，炼制出来的是露水状的，并不是成型的药丸，尽管有了丹火，第一炉还是失败了，不过她也没有扔掉，而是留给了冰蚕吃，这可是好东西呢！

    之后的几炉效果都还不错，品质一炉比一炉高，她一共炼制了五炉就罢了手，总共装了一个很小的玉瓶，一炉最好的状态也只能炼制三滴而已。

    这清露炼成后，带着七彩的光华，成凝露状态，滴而不落，落而不散，清香馥郁，提神醒脑，不过就是东西太少了。

    水柔收起了剩下的五色露，自己也只剩下一瓶半了，需要存储起来才行，看来这五色露的确有珍贵的地方呢！

    炼制这个药主要是因为对神识有好处，不然才不会弄呢！浪费了她的五色露，留下它以后说不定自己神识受伤的时候可以用。

    休息了半个月后，东方战告诉她准备启程离开此地，前往蛟龙族去看看。

    一行人便收拾好东西准备启程了，这一次他们要通过传送阵去海底，从那里出发去蛟龙族做客。

    他们一行人来到坊市的一个最大的传送阵，准备先去最近的一个海底城市，珍望城。

    这个城也是隶属于蛟龙一族的，都是归属蛟龙族管辖的，城主也是有他们的人派下来的，在里面生活的大多数都是海兽了，不过偶尔也会有人类出入的。

    因为他们的阵法和人类的阵法是相通的，有些人类愿意来这里赚钱，不过极其危险就是了，多数都是有来无回的。

    海兽的生活环境不同，各种本领也是不相同的，人类在这里是举步维艰的，但是从这里弄回去的东西都很值钱的，珍珠什么的真心不值钱！

    他们经过一阵剧烈的晕眩，终于到达了目的地，水柔还好些，习惯了这种远距离传送了，倒是小白难受得不得了，她急忙给塞了一瓶薄荷蜜酒，让他饮下，才没吐出来。

    只有东方战跟没事人一样，大咧咧的就出去了。

    回到海里，最欢喜的就数东方战，水柔和丹朱几人了，他们都是生活在水里的，对水更亲近一些，倒是小白和桃夭不大喜欢，不过也能忍受了。

    海底的世界是神秘而梦幻的，周围不时的游过五彩斑斓得小鱼，还有青色的大虾在沙泥里拱来拱去。

    顺着人潮，没走多久，就看到一个高大的城门，上面是金光闪闪的二个字，珍望！

    “这就是珍望城了，我们到了！叔叔为什么要来这里啊？”水柔不解。

    “听说最近珍望城要举办一个什么比武，奖励我很喜欢，是一个上古的玄武龟壳，我很想得到它，钻研一下最好能炼制一件背心，防御绝对是数一数二的！”东方战摇头晃脑的说道。

    水柔点点头，要是这样是有必要来一趟的，玄武神龟的龟壳，超级厉害的，全世界人民都死了，有可能乌龟是最后一个死的呢！可以想见它的龟壳有多厉害了！

    “能确定是咱们五灵的么？可别是血脉不纯的杂牌！”水柔有点怀疑真伪性。

    这五灵的要求是很严格的，不是拉个人都能被称为神族的，要求就必须是水柔东方战这样的，血脉纯净无杂质，传承功法也是非常完整的，才能被叫做五灵。

    五灵有龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟！各据一方，各自代表的意义也不尽相同，对血脉的要求很严格。错一点都不成的。

    正经玄武神龟的龟壳是黑金色的，龟壳上的纹路都是烫金色，极其的反复玄奥，受到攻击时可以撑起防雨罩，抵御敌人的攻击！

    能拥有一件神龟龟壳炼制的背心，你老幸运了！多了不至一条命啊！偷笑去吧！

    东方战摇摇头，“我也不太清楚具体的，但我根据以前的记忆，当时这里的确盘踞着一只玄武神龟的，可惜年代太久远了，已经记不真切了，我隐约记得是这个地方。”

    “神龟死了？不能吧！防御最强啊！”水柔也太相信神龟会死。

    东方战笑了，“你不知道神龟也是要换壳的么？这代表着新生！不过没我们换龙角这么频繁，他们几乎是几万年才会换一次呢！每换一次龟壳，就表示寿命又在原有基础上增加了一轮，好像树木的年轮一般，会刻录在龟背上的，新的龟壳会比以前的龟壳更加的厉害坚固，防御更强！实力也更牛！”

    水柔恍然大悟，“原来如此啊！五灵的隐秘还真多呢！每一个种族都有自己独特的办法延续生命啊！”

    不知不觉说话间，几人走到了城门口，城门很高，上面有卫兵在把守，门口还有卫士在等级检查，显然这几日进城的人比较多了。

    水柔回头看了看队伍里竟然真的有人类啊！乖乖！要钱不要命了啊！这个地方那是人类能来的么！

    许是察觉到水柔的心思，东方战一边站在人群中等待过检查，一般给她传音道：“能来这里的都是有些本事的，应该是隐世家族的人，以前就和咱们妖界的人来往过得，有些基础，不然是不会让他们进来的。”

    “什么是隐士家族啊？”水柔第一次听到这个词。

    “隐士家族其实就是半人半妖！”东方战笑了笑。

    水柔长大了嘴巴，一脸惊讶，“半妖，是怎么回事？怎么会允许这种人存在呢？不是说半妖的雷劫不亚于神兽么？他们怎么活过来的？”

    半妖是不被存在的，是挑战天道的遗留，半妖拥有人类一样敏捷的思维，拥有妖兽一般强悍的体魄，你想想，真要让这样的人存于世间，可不是个祸患么！

    他既不属于人类，也不属于妖兽，那个种族都不会要它，下场只有为魔道所用，那更可怕的！

    “其实咱们五灵在人间也有血脉留下的，其中一只我也曾留下过血脉的，当时我被镇压，害怕就此陨落，希望有人能将我的事情带回去，给我报仇！所以人类进来后，我将血脉留在他们的心脉里。”

    求留言，求票票，各种求，打滚！嘻嘻……

    

第一百九十二章相遇

    	

    “只怕不容易吧！”水柔没做过这样的事，可她知道龙血不是什么人都能承受的了得。

    人类怕是承受不了龙血的暴虐，就是她给要妖兽龙血的时候也是以签定契约为主的，这样可以再自己控制的范围内，一旦脱离了契约，龙血就会变得狂肆暴虐！

    东方战叹了口气道：“我一共留下了一千多人做试验，结果其中一个疯掉了，三个月后死了，只有一个在苦熬了五个月后活了下来，我放了他离开了！”

    水柔愣了一下，追问道：“剩下的人呢？”

    “爆体了！”

    水柔眼角抽了一下，叹息道：“这概率太低了！那个出去的，就算是活下来了么？不会有隐患么？”

    “怎么会没有呢？以后定期就会发狂，除非他意志力坚强，再有就是会得到很少一部分的传承功法，若是天资好能够稳定提升修为，以后说不得还有一线生机，若不然一样是个死！”

    “哎！这样看来这些隐士家族还是有些本事的，竟然能克制住五灵留存于体内的暴虐之气，也不容易了！”她叹息一声，觉得这样的方法是在太麻烦了！

    “不可能的，五灵之血都有暴虐之气，只有他们还有五灵的血脉就一定会饱受发狂之苦的，这个是去不掉的！”东方战言之凿凿。

    说话间一行人登记交了灵石后顺利的走进了珍望城，城里和城外不一样，这里有大型的防御罩，所以城里是没有海水的，只有很浓的水雾，因为这里来往贸易很是通达，很多陆地上的妖修也会来到这里，若都是海水弥漫，那这生意就做不成了。

    海底的城市有着自己的特色。这里的建筑物都很有风味，是按照海兽们自己的习惯和特点建造的房屋，很有点民族特色，每个房屋都不太一样。

    一眼望去，竟是什么样的房子都有，有圆顶的，还有贝壳状，甚至还有尖角的。各式各样花里胡哨的，蛮有意思的！

    水柔也是第一次看到这样奇形怪状的房屋，和小白等人指指点点，笑得是花枝乱颤！

    城里的接到很是宽敞，两边都是房屋，和人类的城市差不多，卖什么的都有，各种店铺小商贩一应俱全，商家小二在门口卖力的吆喝着，一派繁荣景象。

    “这里可真是热闹呢！”小白有些兴奋地蹦跳着。

    “嗯。这珍望城算是一个较大的中转站了，是来往的必经之路。很多东西都是从这里出去的，这里繁华一些，也就不足为奇了！”东方战显然比较了解这里。

    “你很了解这里么？”水柔觉得他对这里好像有些感情。

    “嗯，当年这里还是个小镇而已，在这里认识了很多朋友，后来世事变迁，没想到当年一个小镇而已。如今也变成了这般繁华的地方了，哎！”他似有感叹！

    “我们要不要在这里多住些时候呢？”水柔试探性的问道。

    “嗯，租个院子吧！离比武还需要一年多呢！”

    “好！”

    一行人商量定后。就在福运来客栈住了下来，这家客栈算是城内很大的一家客栈了，来往的人极多。

    他们租了两间上房，小二前后忙的很是殷勤，水柔顺便问了一句，“小二，我们是来参加比武的，想在附近租个小院，不需要太大，最主要安静一点的，你在这里时间长，若有合适的给我留意着？”说完扔了三块下品灵石过去。

    店小二是个小虾精，机灵的将灵石一收，笑道：“这有什么难的？包在我身上了！一准把事给您办得利利索索的！”

    “那就谢谢你了！事后还有赏！不过我可不喜欢多嘴的人！”水柔含笑扫了他一眼，眼中含了一分冷意。

    小二一听，身子忍不住一哆嗦，立即低头道：“这个您放心，咱也不是第一天在这混了，哪能这点规矩都不知道呢！”

    待小二下去后，水柔打量了一下这间屋子，很简单不过很漂亮，墙壁是用含有灵气的珍珠贴成的，看上去五彩斑斓，好看的不得了。

    房间不仅有屏风，还有桌椅床铺，一应俱全，怪不得生意这么好！

    水柔和丹朱等人略微休息了一下，便和东方战一起出门转转，看看这里的风景，同时也是打听一下有没有小院子可以出租，不能把希望都放在别人的身上。

    街上人来人往的，大多是海兽，瞧着多是半人半妖的体型，这是因为还没有渡劫，所以化形并不完全。

    水柔来到一家杂货铺，看到有不少稀罕的东西，都是产自海里的矿石和手工艺品，还有丹药，法器之类的。

    她问了好几种矿石，都是自己没有的，一时高兴就都买了下来。

    又问了丹药的价格，一问吓了一跳，原来丹药在这里是很金贵的东西，外面一颗养气丹最贵也不过几个灵石罢了。

    而这里则要买到几十个下品灵石一颗，还是最下品的丹药。比外面贵了一倍还多呢，主要是这海底会炼制丹药的妖修是奇货可居。

    因为这里海兽大多数都是水系的，火系的也很少，就是有，也不一定会炼制丹药，毕竟丹药对神识的要求是很高的。

    随后水柔又买了些手工艺品，和很多海里的水草，珊瑚，贝壳等物，虽不值钱，但胜在是个趣味。

    他们逛累了便来到一家很大的酒馆里，一进门小二就赶紧招呼了过来，“几位大人，要包厢还是散间？”

    “要包厢吧！”

    “好嘞！二楼雅间！您请！”

    这里的菜品很丰富，不仅有海里很难吃到的珍品，还有陆地上的好东西，来这里吃饭的人还是很多的，不过也是很耗费灵石的。

    小二很有颜色给他们选了一间靠近街面的包厢，坐在窗口就可以看到街面上的景色。

    水柔坐在窗口朝外眺望着，忽然看到前面有一几个人朝这边酒楼走来，这几人就是当日在他们身后不远处排队进城的隐士家族的人。

    “咦，他们不就是那些人类么？”小白一边啃着一个大虾，一边问道。

    “嗯，应该是在这里吃饭的！不过我对他们还真是好奇呢！”

    “人类都狡猾，我可不喜欢！”小白一听就翻眼睛，自顾自喝酒去了。

    水柔笑了笑也就撂开了手，没一会门口传来嘈杂的响动声，她打开门看见一行人站在门外和店小二争吵。

    “吵什么呢？”水柔眉头微微皱起，有些不悦。

    这几人就是那隐士家族的人，一男一女看上去像是少爷小姐的摸样，身后还跟着四名侍卫，两个丫鬟。

    这少爷一身白袍，头顶白玉的冠玉，脚蹬一双鹿皮靴，精干爽利。长得也是清新俊逸，玉树临风！

    而这小姐则是一身红色的纱织绸裙，眼横秋水，眉插黛山，樱桃小口，肌肤白皙柔腻，身姿袅娜，是不可多得的美人！

    店小二看到水柔出来，脸色不太好，立即躬身道：“是小人的错，请大人勿怪！这几位大人需要包厢，可偏说这间包厢有人已经定给他们了，小的猜想可能是我的对班，可是忘了给我交代，结果弄两岔子了！”

    水柔这才听懂了，淡淡的问道：“那你现在预备如何呢？”高阶修士的威压不动声色的扫过全场。

    这少爷倒是很镇定的躬身道：“给大人请安了，打扰了大人用餐的雅兴，实在抱歉。小的是马云浩，这是家妹马云淑，来这里做点生意的，本来已经订好了座位的，谁知会出这种岔子，既如此那我们就让一步好了！”

    水柔唇边露出一抹笑意，“本来也是该你们让才对，我们可不知道这里面的事，要找也是你们去找店家才对，和我们不相干！”

    这时听到包厢里传来一个苍劲的声音，“柔儿，让他们进来吧！”

    水柔一愣，随即笑道：“既然我叔叔邀请你们，那就进来吧！不相干的人留在外面。”说罢打开房门让两进来，至于他们的护卫则是留在门口。

    马云浩和马云淑大大方方的走进包厢，看到坐在上手位置的东方战，二人眼神缩了一下，马云浩率先整理衣袍躬身下拜道：“晚辈马云浩携家妹马云淑给大人请安了！打扰大人了！”

    “嗯，你们是龙族血脉的后裔家族吧！”东方战语气冷淡，听不出什么意思。

    马云浩身子一僵，立即笑道：“是的，大人好眼力，我们就是水龙一族的血脉后人，来这里做点生意的！”

    “嗯，柔儿去再叫一桌席面来，我想喝两杯！”东方战看着马云浩意味不明，不知在想些什么。

    水柔立即走到门口拉开门对小儿道：“收了残席，再上一桌来席面来！”

    小二赶紧领命跑了下去。

    东方战看了马云浩一眼，一伸手道：“来者是客！作罢！”

    马云浩和马云淑倒是艺高人胆大，也不多做言语，顺势就选了位子坐了下来，不过姿势略显拘谨，显然心里有点打鼓。

    最自在的只有小白了，不断的指挥着丹朱和桃夭给他倒酒，夹菜，吃的是不亦乐乎。

    

第一百九十三章借住

    	

    水柔抱起小白，摸摸他的头问道：“你可还有什么想吃的没有？若有就告诉我，我让人给你点了来！”

    小白摇摇头，张口道：“差不多了！别管我，我吃得高兴呢！我还要喝酒，再给我一壶啊！”

    水柔怜爱的笑着抚摸小白柔顺的毛皮，“都喝了两壶了，再喝就要醉了，一会不是还想去看杂耍么？”

    小白砸吧着嘴，无奈的点点头，“好吧！那就晚上再喝吧！”

    马云淑一直盯着小白，看了好半天忽然惊叫道：“我认出来了！他是辟邪！哥他是辟邪，是神兽哦！”

    小姑娘忽然站了起来，指着小白咋呼了起来，那摸样很是惊讶的样子。

    马云浩脸色尴尬的拉着自家妹妹，不好意思的给东方战和水柔等人道歉，“对不住，妹妹头回出门，没见过世面，对不住了！”

    小白瞥了马云淑一眼，斥道：“土包子！哼！”说完把脑袋一扭，又去吃好吃的了！

    马云淑被小白讽刺却是一点都不在意，反而很高兴的将身体有望前面凑了凑，眼睛晶亮的瞅着小白，赞叹道：“好漂亮哦！我可以摸摸他么？”看着水柔，迷蒙的大眼带着盈盈水光，似有祈求。

    水柔愣了一下，不知该怎么说才好。不过自家小白的确是很有女人缘的，他个头娇小，只比手掌略大一点，浑身雪白，好似雪团一般，只露着黑溜溜的大眼睛，要多萌有多萌，招女孩子喜爱也不奇怪！

    不过水柔可不敢让她摸小白的，歉然的笑笑，“不好意思，小白脾气很大的！他不让陌生人碰的。”委婉的表示了拒绝。

    马云淑有些灰心，大大的眼睛似乎啜然若泣。看着好不可怜，弄得水柔觉得自己是罪人一般。

    马云浩看出水柔的尴尬，急忙拉了一下妹妹，“胡闹什么？那是神兽大人，比我的修为都高呢！快老实点吧！”

    “真的么？好厉害啊！”马云淑一脸崇拜的看着小白。

    小白瞪她一眼，背过身去拽着盘子吃得高兴，不肯搭理马云淑。

    幸好这个时候，小二进来收掉了残席。又将新做好的菜品挨个摆上，悄悄的退了下去。

    “来，不要客气，大家一起尝尝！”水柔看大家都沉默不语，气氛太过尴尬，只好带着笑容招呼起来。

    “你们经常在这里做生意么”东方战拿起筷子边吃边问。

    马云浩一听赶紧停下来恭谨的回道：“回大人，正是的，我们是龙族一脉的，所以城主允许我们在这里做生意，都是用人类的丹药和法器之类的东西。和他们换取海里的特产，我们转个差价的！所以对这里周边的一些城市。我们都很熟悉的！”

    东方战满意的点点头，沉思了一下又招呼道：“不用拘束，我们随便聊聊！我们是第一次来这里，我行东方，这是我侄女呼延水柔，我们人生地不熟的，想找个向导。我看你们不错，不知可愿意啊？”

    马云浩低下头沉思起来，“这个小的还需要考虑一下。因着手里的货物是有固定的路线的，就害怕耽误了大人的事情。”

    水柔不动声色的听着，觉得这马云浩还真是个很伶俐的人，一番话说得即点出自己的难处，又不肯得罪人，其实心里还是愿意的。

    “这没关系，你们要在这里多多久？是不是准备去蛟龙一族的？”东方战似乎很肯定。

    马云浩眼中闪过一抹惊讶之色，瞬间湮灭，神态更加的恭敬了，“回大人的话，正是如此，我们要在这里待到比武结束才行，您也知道比武之前很多东西都是抢手货，可以趁机赚一点的。”

    “嗯，我们也有此意，大家就一起做个伴吧！”东方战强势的做了决定，丝毫不管马云浩兄妹的意愿了。

    马云浩脸上带着惊喜，连连点头道：“那就谢谢大人照拂了！不知几位大人可有了落脚点，我们租了一个小院，要是大人不嫌弃粗陋，可以在我那里下榻的。”打蛇棍立刻跟上。

    东方战对他的态度很是满意，不知不觉脸上的线条似乎也柔软了一些，“嗯，甚好！”

    水柔低着头喝茶，快要忍不住偷笑了，这马云浩真是倒霉，被东方战给看上了，硬要拉着人家一起作伴，还鸠雀占巢，嘿嘿！

    不过这马云浩还真是个妙人，哪怕心里再打鼓，面上还是主动殷勤的，一点不满的神色都没有表示过，真是个人精呢！

    说来也是，能在这样危险的地方跑生意，没有三两下本事还真是不成的，这两个兄妹是个有意思的人！

    一顿饭吃完，东方战就解决了吃住的地方，还有人给带路游玩，真是不错！

    几人退掉了客房，和马云浩一起去他的小院里，趁收拾东西的空挡，水柔用兽语和东方战传音道：“叔叔，我们干什么要和他们在一起啊？你就不怕他们打什么坏主意么？”

    东方战满不在意的笑笑，“柔儿你要记住，在绝对实力下，任何心机和手段都是无用的，那对我来说就是耍猴的游戏，当个乐子看的，什么时候我厌烦了，那他们的死期也就到了！我让他们给带路是不想麻烦，另外也想知道他们隐士家族还能传承多久？这里面的秘密我还是想弄清楚的，将来带回龙谷也许会有用！”

    水柔吐吐舌，自愧不如的说道：“还是叔叔想得远，柔儿可没想到这一层呢！”

    “傻孩子，不怪你，你对龙谷的事知道的少，我估计背叛龙谷的应该就是龙裔了，只有拥有人类血脉才会有不同于兽族的想法，那些龙兽是不敢背叛我们的！我想知道到底是哪里出了问题，让一直以来紧靠我们的龙裔出现的背叛的事来！”

    水柔低下头，“既然半妖不可靠，为什么我们还要偷偷地养他们呢！”

    “很多事我们出面做并不合适，不仅我们有半妖，其他五灵都有，不过叫法不同而已，我们叫龙裔，其实就是为了躲避悠悠众口，毕竟半妖不容于世的事情众所周知！很多事你不懂，等你再大一点我会告诉你的！”东方战语重心长的说道。

    水柔点点头，没有再追问，虽然心里的疑团很多，但她知道自己实力还不够的，等有了足够的实力，自然就能知道更多得秘密了。

    收拾好东西后，一行人浩浩荡荡的前往马云浩所在的小院里，这里离城门是比较近的，从外面看是一个很漂亮的四合小院，房间蛮多。布置得也很精美，可以看得出有些东西是后来添上去的。

    马云浩给东方战和水柔准备了最安静的两个房间，一应设施都是俱全的，家私也换了全新的。

    尤其是水柔的，布置的尤为精美，大大的楠木床，轻纱帐幔，粉色的色调，看上去很浪漫，显见是用了心的。

    水柔心中了然，自己这真的是抢了别人的屋子了，回过头对马云浩道：“布置的很好，谢谢了！叨扰你们真是不好意思了，这个作为我们的房费吧！”

    说着递上一个储物袋，里面装的是灵石。

    马云浩立即摆手，望着水柔神态极其的真诚，“大人说这话就是折杀小人了，能结识大人这样的人物，我们这趟生意要顺利很多了！别的不说就说大人的修为望这一摆，敢打我们主意的人就要掂量一下了，实际上是我们咱便宜了呢！还望大人体恤小人这点私心，请大人务必收回去！”说完一鞠到底。

    水柔看着他眼中多了几分兴味，笑道：“你真是个有意思的人，不错！我承你的情了！”

    这马云浩是个很通透伶俐的，他之所以答应的那么快也是看上了他们修为高这一点，外加一个神兽小白，无论如何这借势是肯定的了，但让他这样明白的说出来，就显得很是妥帖，让水柔听在心里觉得这人是个大方懂事知恩的，对他就多了几分好感的。

    不得不说马云浩和门派的精英弟子真的不差什么了，甚至比他们还多了几分圆滑世故，更为的精明！但又把事做在明面上不惹人讨厌，实属难得了。

    水柔和东方战就这么住了下来，马云浩安排了房间后就离去了，丝毫没有提给丫鬟的事，估计是害怕遭了二人的忌讳，行为举止很是妥当。

    所以服侍人的事就有丹朱和桃夭来干了，这段时间一直都是她们在伺候二人，她们也很愿意的，能沾染龙气对她们的修行是很有好处的。

    这两天水柔和小白在街上又转了转，大致对这里的环境有了熟悉的感觉，更多时间是在屋里研究阵法和符隶。

    倒是马云淑隔三差五就跑来，想和小白打好关系，祈求他能让自己抱一抱，但每每都无疾而终。

    这天马云浩来院子里请示，说是有一个黑市的拍卖会，会有些有趣的东西，请他们一块去凑个热闹。

    东方战和水柔很爽快的答应了，时间就在晚上，在一家店铺的后院里进行。

    到了晚上水柔掏出早先玄墨给自己炼制的面具，给了东方战一个，自己戴了一个，准备好后就和马云浩一起进去了，今天他倒是没带妹妹来。

    许是见到水柔的疑惑，马云浩无奈的说道：“妹妹性子冲动，我怕她给我搞出事来，平时还无所谓，但今日这种地方危险重重，故而不敢带她来的。”

    “你妹妹性子很活泼倒是真的！”水柔也只好这么说了一句。

    

第一百九十四章黑市

    	

    毕竟是人家的事，水柔也不好多说，又不关自己的事。

    马云浩叹口气，哪会不明白水柔的客气之言，叹口气，“我妹妹要是能像大人这样就好了，我哪里还用这样苦恼啊！”

    水柔对这样的恭维也不多做言语，只是淡笑道：“成长总是需要付出代价的，这个代价也许是你不想看到的，你是过来人，你该明白的不是么？”

    马云浩愣了一下，肩膀缓缓的沉了下来，默然不语了。

    水柔从第一次见他就已经看明白了一点，这个马云浩也是个有故事的人，也许曾经在成长的路上也有过伤痛，这就是成长的代价。

    一路默然无语，来到一家名为小七的杂货店门口，马云浩掏出了请柬，门口的店员笑容可掬的招呼着，“欢迎，欢迎！里面请！马道友今天可是来晚了，这是您的朋友么？一看就是不凡的，可比你帅多了！这位美女贵姓啊！我叫小七，绝对比马云浩要帅的！”

    马云浩哈哈大笑，“你小子可别吓坏了我的朋友，哈哈！”

    大家一阵说笑后，马云浩带着东方战和水柔进了一间密闭的房间，这房间的墙壁都是用海里的一种矿石做装饰，能够防止神识的探测，最大程度保证了顾客的性！

    来这里的顾客都带着面具，不过马云浩是这家店铺的熟人了，戴着面具店员也认识他的，因为是黑市的东西，来路不太正当，所以邀请的都是有信誉，常来常往的顾客。

    只有这样的顾客带来的人才能进来这间屋子，这是一个信誉的保证，若是出了差错，以后这个熟客也不会在得到惠顾了。

    拍卖会并不稀奇，但是一般这种黑市拍卖会得东西反而会好一点。或者更实用也说不定，真正的好东西很少会放到正经拍卖会上的，太照摇了！

    三人落座后，水柔传音问道：“这样的拍卖会你经常来么？好东西很多吧！”

    马云浩点点头，“能买到不少好东西的，再说这里更隐秘一点，而且买回去也不会有太大的麻烦，毕竟都是南来北往的人。谁也不知道货物出去后会落在哪里了！所以我们更喜欢这样的拍卖会，只要小心一点就行了！你有想买的东西么？我可以帮你问着，这次没有，说不定下次也会有的！”

    “我到没有特别想要的，不过喜欢一些特别的灵药灵草，或者是矿石之类的，其他的更喜欢稀奇有趣的！”

    马云浩眼中泛起惊喜，“莫不是您会炼丹炼器吧！这可是很赚钱的本事啊！”

    水柔不在意这个被人知道，如今不比以往，自己现今也有了几分保命的本事了。这些杂学会成为她立足的根本，而不再是祸患了。终归一句话，有实力的人才有炫耀的资格，一切都是建立在拳头够硬的基础上。

    “以前在人间游历的时候有幸得一个前辈指点过，不是很精通，略懂一点罢了！毕竟我不是火系的，终究缺了点先天优势了！”

    “那有什么关系，又不是靠它混饭吃。我也很喜欢杂学的，相对丹药我更喜欢符隶的，对炼丹我确是不行的。大人喜欢符隶么？我这里有两张很不错的符隶。是刻录了一块上古残片而来的，东西很不错呢！改日我们相互探讨一下啊！”马云浩眼中有着期待。

    “哦，那到真值得看一眼了，改日一定要观摩一下才好！”符隶是水柔的最爱，自然是要好好地看一看了。

    “大人这个修为可是全能了，我们可就自愧不如了！”马云浩低下头笑了笑。

    他只是筑基大圆满的修为，离结丹只差一步了，马云淑则是筑基中期的修为，和水柔自然是不能比的了。

    水柔也不矫情，“凭你的资质，结丹不成问题的，不过能在结丹前有所感悟，那就更好了，成功的几率会更大一些！神识修为也是有必要的，若是神识修为略差，恐怕结丹会失败的，很多人并不注重这个，吃了大亏的！”

    马云浩茅塞顿开，“原来是这样啊！以往我们并没有在意过神识修为的问题，现在想来真的是这样呢！多谢大人提点，小人感激不尽呢！”

    言谈中更多了几分真心，这过来人的几句提点之词对水柔来说不过是顺手人情罢了，不值什么的，但是对于马云浩这个还没结丹的人来说可是大恩了，一句话能成事，也能坏事！

    神识修为是绝对不能比自身修为低的，那样的话是无法进阶的，差之毫厘谬以千里，正是这个意思。

    这说话的功夫，周围的人越来越多了，他二人也不再说话了，东方战也睁开了眼睛，不在打盹了。

    等人员都到齐了，小七也从座位上站了起来，先说了一番客套的感谢话，然后拿出了第一件藏品。

    “这是一根千年的拐枣，有需要的可以出手了，起手价为五万个灵石！”

    拐枣可以泡茶，也可以做丹药的主料，尤其是这种年份长的更是不易的了，因此叫价的人还真不少呢！

    不一会的功夫，这价格就被炒到了十五万下品灵石了，而且价格还在继续往上加。

    马云浩悄悄问道：“两位大人不需要么？这也是难得的东西了！”

    东方战不答话，微闭着眼睛，好似没听到一般，而水柔则是轻轻地回了句，“这也没什么稀罕的，我以前有过一只，并不需要。”

    马云浩闭口不言，脸上的神情晦涩不明。

    不一会这只拐枣就被一个身材壮硕的男人买走了，只可惜带着面具看不清样子。

    第二件宝物是一个红色的矿石，小七神秘兮兮的介绍道：“这是一个火行之精，据传说是上古龙族遗留下的火之精髓，起手价为五万灵石！”

    这是东方战豁然睁开了眼睛，用兽语和水柔传音道：“柔儿，我需要这个东西，不惜一切大家一定要拿到它！它对我疗伤有好处！”

    水柔看了眼那个红色的晶石，微微点点头。

    这时已经开始有人叫价了，“六万灵石！”

    水柔立刻跟上，“十万灵石！”

    旁边一个女修狠狠瞪她一眼，继续加价，“十五万灵石！”

    水柔心中有了怒气，轻笑道：“三十万中品灵石！”

    一语震惊四座，小七傻呆呆的愣了半天，这才反应过来，“还有人加价么？”

    这个价格已经无人能承受了，再做的七八人都不敢吭声了，因为已经不值这个价钱了！

    小七趁热打铁，“红色晶石归这位道友所有！”

    说着立刻将红色晶石装进木盒子里推了过来，水柔顺势就塞给了东方战。

    紧接着就开始拍卖第三件物品了，第三件物品是一个龙角，已经呈现浅白色了，可知修为已经不浅了。

    水柔眼睛亮了一下，心中很有些意动的。

    要知道龙角的颜色决定了龙修为的高深，像水柔的龙角还没有经过退化，依然是红色的，随着修为的加深和年份的见长，龙角每退化一次，颜色就会变得浅一点，后面会逐渐变成白色的，纯白色的龙角闪耀着润泽的光芒，坚不可摧，是不可多得的炼器好材料。

    就在水柔犹豫的时候，东方战再次给她传音，“拿下它！祭炼你的法杖，让那小子喊价！”

    水柔唇角露出笑容，给马云浩传音，“马道友，我很喜欢这个龙角，与我很有用，你帮我喊价，尽管叫价，我来付账！”

    马云浩一听立即心领神会了。

    小七笑眯眯的说道：“这是本店最后一件藏品了，起手价为五十万中品灵石，每次加价不得少于五万中品灵石！现在开始叫价！”

    刚才和水柔喊价的那个女修，第一个喊价，“八十万中品灵石！”

    一个结丹后期的男修特淡淡开口，“一百万！”

    马云浩冷眼水柔镇定的颜色，心中踏实多了，开口道：“一百二十万！”

    “一百四十万！”女修声音有些恶狠狠的。神色不明的朝水柔这边看了几眼。

    刚才那个男修不在喊价了，退出了争抢的角逐，想来也是，龙角虽好但是太过贵重，就算拍到手里，也不一定能保得住，并不是所有人都需要的。

    “一百六十万！”马云浩也不着急一点点的加价！

    “哼！一百八十万！”

    “二百万！”

    “你！二百二十万！”女修有些气急眼了，眼神如刀一般锐利。

    “三百万！”马云突然一口气加价到三百万，不给女修喘息的时间。

    这下女修傻眼了，这和她预估的价钱差的太远了，她没带那么多钱，不得已只得放弃了。

    马云浩如愿以偿得到了龙角，这让水柔心中极为的欢喜，有了这根龙角，可以将自己的法杖再次加持一下，到时候会让法杖在提升一个品质的。

    下面就是自主兑换物品的时候了，也有不少人来问龙角的事，但都没能得逞。

    拍卖会结束后，按照规矩，花钱最多的先走人，半个时辰后才能走第二个人，这样是为了最大程度保障顾客的安全，也是对店铺的信誉有所保证。

    

第一百九十五章祭炼

    	

    水柔办理了交货手续后，一口气几乎将所有的中品灵石都花光了，好在东方战还贴了一部分，不然可就要动用上品灵石了，那就有些扎眼了。

    拿了东西后，三人快速的从小门悄悄离开，他们并没有急于回家，而是七拐八弯在城郊的区域转了一圈，确定身后没有跟踪的人，才一前一后的回了马云浩的住所。

    回到住所后，东方战对水柔和马云浩嘱咐，“我需要闭关一段时间，无事不要来打扰我，你最近也不要出门了！昨日我们太扎眼了，恐怕会有人在城内查访你们，你们要多小心！柔儿我不担心，至于你么？修为太低了，多小心吧！”

    马云浩心中暗自叫苦，你们都能闭关，可是我不行啊！我还要去处理货物啊！哪能天天窝在家里呢？那灵石又不会平白从天上掉下来的！

    东方战也不管那么多，交代完了就回房间闭关去了。

    而水柔多少有些理解，便温言道：“你也不用担心，我只需要十来日的时间，你若不急就略等等，回头我陪你吧！不好让你为了我们的事不出门，正好我也想四处转转的。”

    马云浩一听心中更是感激，“那就多谢大人了！”

    “嗯，这几日不要打扰我了！”

    马云浩自去了，水柔便关在屋中，开始准备祭炼她的法杖了，一直以来她都想将法杖升级一下，但奈何找不到太好的材料，她也不愿凑活，害怕将来不能成为仙器那可就糟了。

    如今得到龙角了，正是心头好，真是幸运之极了！法杖经过几次雷劫的洗礼。如今已是不同凡响了，不仅灵性更足了，和龙珠的默契度也更好了，周身泛着水润的光华，隐隐的泛着蓝色的雷电之力。看上去星光点点。很是漂亮！

    水柔默默的在屋子里调息了两天，等平心静气了，才开始炼器。

    她先将龙角切下一半，以法杖的长度用一半就差不多了，另一半可以留下来备用。

    待准备好后，水柔咬破舌尖，吐出一口心头血。一滴金光灿灿的精血附着在半根龙角上，然后她吐出丹火，开始慢慢地煅烧，一定要将龙角全部烧化。

    这个过程是艰辛的，不过还在她的丹火比常人的要厉害得多，到也不是很难，尽管如此。龙角还是用丹火烧了足足有十日才算完全化成一股浅白色的水球。

    这时水柔拿起地上的一瓶灵液，将其全部倒进嘴里。体内有些干涸的灵气瞬间得到了补充，然后她加大了丹火的力度，再次煅烧已经成为水珠的龙角。

    此时可以看到一些灰色。红色的杂质从水珠中被不断地剔除出来，这个过程是最重要的，杂质太多，会影响到法器日后的晋升。

    剔除杂质后的龙角，渐渐地有了浅浅的光泽，看上去水润迷蒙。好看的不得了。水柔将法杖从一旁用控物术抬起至虚空之中。

    缓缓地将这团不大的水珠覆盖上去，然后再次吞下一大瓶灵液补充迅速消失的灵气。就这么继续用丹火煅烧。

    这样又烧了足足有五天，法杖才焕然一新，以前的蓝色看上去有些沉了，如今倒是崭新的很，而且那些个星光似乎更加的耀眼了，好似繁星一般，璀璨之极！

    法杖通体包裹着一层水光，带着莹润的光泽，水柔握在手里，清晰地感觉到力量可比以前强大的多了，心中忍不住欢喜起来。

    经过快半个月的祭炼，水柔只觉得疲累异常，无论是神识还是灵力都已经达到了极致，收了法杖后，连屋里的脏乱都来不及收拾，倒在床上就睡了过去。

    这一觉睡了一天一夜，等醒来的时候才发现自己的修为有了略微的增长，丹火也变得偏蓝了一些，似乎比以前要强劲了很多，而神识也因昼夜不停地煅烧，略微增长了几分。

    虽然还是结丹后期，不过这已经让水柔很满意了，她一直觉得自己太年轻，修为却涨的太快，人世历练过少并不是好事，所以有心压一压的。

    休息够了精神也恢复的极好，叫来桃夭和丹朱问道：“我这几日闭关期间可有人来找我？”

    桃夭甜甜地一笑，“主人可算出关了，那个人类已经等不及了，在外面转了几次逗我赶走了！主人要叫他么？”

    水柔一算日子，可不是半个月了，既然他来找自己，恐怕是有事情等不得了，便点头道：“给我梳头吧！让单注叫他去客厅吧！”

    “好嘞！”丹朱应了立刻去办。

    桃夭站在身后给水柔梳头，她的手很灵巧，梳出头型好看了极了，今天给水柔梳了个飞仙髻，眼波流转间，多了几分妩媚灵动。

    水柔一身浅红色的宫装纱裙，脚蹬一双白色的长筒靴，来到客厅，见马云浩已经焦灼的在等待了。

    “让你久等了！”

    丹朱端上了两杯上等的玉树灵茶给二人奉上，悄悄地又退了下去。

    “这几日我祭炼法杖，用的时日多了些，你可有什么困难么？”水柔含笑问道。

    马云浩脸色一红，不好意思的点头，“是这样的，前几日我等不及就出门办事，谁承想听到小七说有人一直在打听我，好像是为龙角的事情，因为这店家还算有良心，我们长年来往的，并没有透漏实情，所以我来请个示下！”

    水柔琢磨了一下，“这也不是大事，既然对方没有找上门就说明他们不想把事情闹大了，还有余地，要不然早有蛟龙族的人找上门了，那里还等到今天呢！”

    马云浩仔细一想，立即想明白了其中的关节，若是蛟龙族的人，那他们和城主都是有联系的，自己一个人类是在太好查了，早就打上门了，哪里还让自己有闲工夫喝茶呢！

    “那说明不是蛟龙族的人，那就好办了！”马云浩唯独担心蛟龙族的人上门，那自己一个人类可是说捏死就捏死的。

    水柔轻轻地抿了口茶，“虽然不是蛟龙族的人，但对方肯定是妖修，你打不过的，我估计应该是那天晚上拍卖会上的那个女修，若我猜得没错她是个狐狸精，对龙角很是渴求，应该是水系的，龙角对要修来说也就能祭炼自己的本命法器而已，她不肯放弃恐怕也是为了这个吧！”

    “那我该如何呢？不是说狐狸精没那么厉害么？”马云浩一听心里有些犯嘀咕了。

    水柔失笑，“谁给你说狐族不厉害的，狐族是灵族里面较为厉害的一支呢，他们最早开蒙，有很狡猾，手段也多，再说那只狐狸怎么也有结丹期的实力呢，少说也有六尾了，你的打得过么？”

    马云浩一噎，顿时脸色不好看了起来，碍于水柔实力高的原因，不知道该如何开口才好。

    水柔放下茶盏，正色道：“你放心，我们不会让你为难的，更不会无辜给你带来灾难，毕竟我们也是向道之人，不会平添罪孽的！你明儿要出门就叫上我吧！”

    马云浩一听顿时神色一松，知道水柔这意思就是管定这事了，有她在即便遇到那狐狸精，自己也不用太过担心了，他们都是结丹期的，看她的样子，是很有把握的。

    “那些太谢谢大人了，小人真是无以回报了，这是小人的一点点心意，请务必收下！”说着拿出一个储物袋双手奉上。

    水柔接了过来，神识一扫，里面有很多的各色矿石，每种数量虽不多但胜在都很稀罕，尤其是里面还有两张发黄的符隶，一看便知是老物件了，很得心意，不得不说马云浩很会琢磨人的心里。

    水柔笑着点点头，“好说，终究是我引起的，定会将这事办妥，不会给你留下后患的！”

    马云浩得了这个保证，心里一下子踏实了，多日来的忧心忡忡也总算放下了，虽然和水柔等人接触并不深，但是他知道修真之人从不轻易许诺，因涉及到心魔的问题，所以很是慎重，一旦许下诺言，必要实现的。

    “那我就不打扰大人了，明早我来喊大人可好？”

    “嗯，甚好！”

    马云浩离开后，水柔掏出那两张符隶看了起来，发现这两张符隶还真是好东西呢！这是防御性的符隶，上面的符文是上古时候的纹路，和兽族一贯的防御性阵法有些相像呢！

    水柔仔细的将其收了起来，打算有时间好好地研究一下，力求自己也画一个出来。

    许久都不曾动笔了，水柔喝了杯灵茶后，开始将自己的家伙事摆了出来准备画几张符隶留着备用才好。

    多日来游历妖界，心中颇有些心得，这让她的心境成长的也很快，上一次渡劫又感悟了一丝天道，还没来得是尝试一下呢！

    水柔拿出一张普通的空白符纸，慢慢的画了起来，这张先画的是金雷，这段时间煅烧法杖，心里有了点感悟，趁热打铁画上一张加深一下感觉。

    笔走游龙，一会的功夫画好了一张金雷，轻轻地吹干，水柔仔细的观察了一遍，满意的点点头，虽比不上水雷的威势，但比以前是有了小小的进步了。

    

第一百九十六章跟踪

    	

    水柔将符隶放在一边等待晾干，然后继续在空白符纸上画了起来，一时觉得手感极好，接连画了几张都成功了。

    最后一张画的是水雷符隶，上面天地法则之力比以前又浓郁了几分，威势更胜从前，想来若是扔出去威力也应该可以的。

    不知何时，东方战来到了她的身后，看了半天，才笑道：“嗯！倒是有几分天分的！不错！不过这符隶终究是小道了，要说还是咱们的符文术最厉害的！”

    水柔回过头发现他身上的气息似乎更加的内敛了，这说明他的伤好了一些，笑道：“叔叔出关了？您老的伤如何了？可有缓解的？”

    东方战眼神温和，“那里有那么快，不过略有纾解罢了！要想恢复到我全盛时期怎么也得几百年呢！”

    水柔微微皱眉，“怎么要那么久呢？就没有别的办法么？”

    “除非能有大机缘，否则很是难办的，这伤是积年累下的，不容易好！”

    这就超出水柔能力范围外的了，也不便再多说了。

    东方战也不想谈这个问题，便指着符隶问道：“这是你悟出来的，那你怎么不画符文术呢？”

    “画过两个，不过再多的也没有了！”水柔对这个也没办法。

    东方战沉思了一下，随即笑道：“到是我糊涂了，你年纪还不到岁数呢！这就不用着急了，修为要压一压了，年轻冒进可不是好事，稳扎稳打的走还是更妥当些！”

    水柔点点头，深以为然，自己也正是这么想的。

    “你要和他一起出门？”他想起这茬便问了一句。

    水柔点点头。“嗯，那天那个狐狸精很有点意思，我也想去瞧瞧去，能遇不上则罢了，遇得上我可得好好会一会。顺便谈一谈这妖修的底线，明年比武也好有个成算。”

    她可不是白给马云浩帮忙的，自然也有自己的打算，比武即将开始了，东方战自然不会上去的，那去的人只能是自己了，知己知彼百战百胜。为的也就是这个。

    东方战微微点头，“跟那个狐狸精会会也好，兽族作战花样极多，你也得适应！不过你要小心那个人类，他花样很多，心思极深！”

    水柔笑着点点头，本来也没信任他的意思。大家不过是各取所需罢了！敢打什么坏主意，随时都能取他的命。

    东方战又嘱咐了几句。便继续回去闭关了。

    水柔接着又用自己鳞片制作的符纸绘画起水雷符隶来，用了一晚上的功夫，画了几十张水雷。其他二十多张都是金雷木雷火雷土雷的符隶，留着备用的。

    第二天一大早，马云浩便在门口等候了，水柔换了一身浅蓝色的宫装纱裙，袅袅婷婷的出来了。

    这次出门没有带丹朱和桃夭，只带了小白一个。他非要闹着出去玩不可。没法子只好带上他了。

    马云浩在看到小白的时候，眼中闪过一抹亮光。笑道：“大人也带上他么？我瞧着年岁还小吧！会不会有什么问题啊？”

    水柔淡然的说道：“无事，我带他玩玩！”

    马云浩低下头默然不语，二人一起朝坊市而去，在这里做生意，他都是有自己固定的店铺的，每次的货物也都差不多。

    这几天主要开始回收带回去的货物了，将海域的货物带回内陆后，可以大赚一笔，那可不仅仅是翻倍那么简单了。

    要知道海底的矿石除了妖修之外，人类能得到的不过是沧海一粟罢了，根本不值得一提，真正珍贵的矿石都是海底妖修们采来的。

    马云浩收的主要是这个方面，因为海底的灵药几乎是没有的，主要就是各类矿石，珊瑚，珍珠宝石之类的东西，拿去内陆还是能换很多灵石的。

    水柔并无特别的目的，跟着马云浩一方面是长长见识，听听价格什么的暗自记在心里，同时也瞧见了不少稀有的矿石，一高兴自己也买了不少，反正好东西没人嫌多，留着等修为高了，慢慢的琢磨着玩。

    出了这家转收矿石的店铺后，马云浩问道：“大人会炼制丹药，怎么不趁机赚上一笔呢？”

    水柔笑着摇头，“我手里的丹药都是以前在内陆行走时剩下的以电子，留着手里打赏人用的，并无太多存货了，有些药材也不全了，再说我也不靠那个赚钱，我们妖修有自己赚钱的办法！”

    马云浩点点头，眼神晦涩不明，“那是，如果大人不说，我真的看不出您是妖修呢！您的气质比人类的公主还要高贵几分呢！”

    “这是血脉天生带来的，并无特殊之处，倒是你们这隐士家族，我倒是很好奇，你们是法术上有特别之处么？还是其他方面，怎么干在这样危险的海底行走做生意呢？”她还是想探听出这秘密在哪里。

    马云浩笑了笑，脸上有些自豪的神情，“我们是可以变身的。我们这一支是水龙一族，你看我在这里行走并不需要结界的，就是这个原因。

    我战斗的时候会出现半人半龙的摸样，实力也会提升整整一个阶层，这么说吧！我现在是筑基大圆满的实力，变身后我可以达到结丹初期的实力，再加上龙族的一些秘法，要说达到结丹中期也不为过的！”

    水柔微微点点头，“有机会我倒是真想见识一下呢！”

    “会有机会的，这次比武盛会，来珍望城的人很多，难免会有冲突的！”马云浩好像也不隐瞒，丝毫不在乎水柔知道他的功法相关问题。

    其实就算知道了，也无所谓，因为水柔和他毕竟不同类，有些核心秘密是不会明白的，所以马云浩压根就不在乎她知道。

    再他们转坊市的时候，就感觉到有一股若有若无的香味飘散在身旁左右，这味道极为的清淡，不仔细闻恐怕都要忽略过去了。

    不过水柔自从修为提升到结丹后期，各方面都灵敏了很多，这味道一下子就闻了出来。

    她唇边露出一抹笑意，看来有人是上钩了呢！正好自己也有些手痒痒了。

    不动声色间他们继续在方式中穿梭着，寻找着自己需要的东西，忙碌个不停。

    不一会转完了坊市，不止马云浩收获颇丰，就是水柔也买了不少东西，她在一家法衣店里买了好几件漂亮又有防御性的裙装，还在装饰店里买了些有趣的珠帘，可以挂在屋子里好看的不得了，据说都是很珍贵的海兽骨做成的。

    顺便还抬了一座好大的红珊瑚回去，打算给空间做个装饰。

    等回去的时候天色有些暗了，事实上海底是没有光线的，但是为了体现日出和日落，城里用的是巨大的水晶球，按照陆地上的时间来区分日出和日落的。

    这个时间天色暗了下来表示日落来临了，二人东西也准备的差不多了，便离开坊市往回走了。

    再走到岔道上的时候，水柔突然传音给马云浩，“去城郊！”

    马云浩眼眸一闪，机灵的没有多问，只是静静的跟在水柔的身后。

    水柔怀里抱着小白，轻轻地一下一下的给他顺着毛，步伐不紧不慢，但却极为的飘忽不定，好似月光仙子在跳舞一般，姿态优雅轻灵。

    “一会要狠狠地揍她，给她个教训！嗯嗯！”小白唯恐天下不乱，一个劲的起哄。

    “你激动个什么劲，万一我打不过她呢？”水柔轻笑一声。

    “不可能的，你要打不过她，那你可就丢大人了！”小白嘻嘻偷笑。

    马云浩觉察出有些不对劲了，便传音问道：“大人，我觉得身后好像有人跟踪，我们是不是要主动出击为好！”

    水柔心里偷乐，等你现在才发现，早就被啃得骨头都不剩下什么了。

    “不急，我自有主张！”

    二人很快来到了城郊，这里很是荒芜，在城里是不允许打架的，会被关进牢狱里去的，所以水柔才来到这里等着对方，不然对方也早就动手了。

    水柔选了个开阔的地方站定，笑道：“出来吧！还等我请你呢？”

    一个红衣美人瞬间从草丛里现出身形来，这美人瓜子脸，秋水杏眼，唇若丹朱，身姿窈窕曼妙，气质羸弱娇媚，一举手一投足似乎都透着一股难解风情！

    “哼！就是你坏了我的好事，今天你必须把东西交出来！不然……！”红衣美人眼中含着怒气，娇喝一声。

    水柔却是老神在在的，讥笑道：“你是不是先报上你的大名啊？我不和无名小卒子打架的！”

    “你！我是红狐族的，小云！你叫什么啊？”她气哼哼的怒道。

    “我叫呼延水柔！蛟龙族的！”

    小云眉头微微颦起，似乎在思量这场仗打不打得，要知道蛟龙一族可比狐族的血脉厉害多了，万一输了可就连命都没有了！

    “东西是没有了，不过呢你要是求求我，说不定还能剩下点呢！”水柔轻理云鬓，胆小道。

    “你找死！”

    小云顿时怒了，挥舞着白皙的双掌冲了过来，那双芊芊玉手露出尖利的指甲，看上去很是恐怖！

    

第一百九十七章心机

    	

    小云双手素白，指甲长而尖利，轻轻一挥带着呼呼地风声，奔着水柔就朝面门扑了过来。

    马云浩大惊失色，毫不犹豫急忙后退，掏出自己的法器一根银色的长鞭，等在身后，并没有立即要上前帮忙的意思。

    这边水柔并不慌乱，水袖横扫舞动间，避开小云的凌厉一击，唇角带着一抹自信的笑容，轻声道：“何必呢？不就为这一个龙角么！你想要可以商量么！”

    “哼！不商量，杀了你一样可以得到！”小云这个时候却犯了倔脾气了，任水柔说什么都不肯罢手。

    水柔也不客气，挥舞着手中的一跟白色丝带，在空中甩的是啪啪直响，水花飞溅！

    小云也不甘示弱，身子一摆，背后出现了六根毛茸茸的红色巨尾，在漆黑的夜色中迎风摆动。

    “呵呵呵！终于露出尾巴了，我还以为你能坚持多久呢！”水柔咯咯娇笑。

    “哼！让你知道我的厉害！”小云得意的扬了扬下巴，似乎对她的狐尾很是自信，舞动着狐尾便朝着水柔猛抽了过来。

    水柔只是冷笑一声，再次挥舞起手中的丝带，这一次则是充满了寒冰之气，嗜杀凌厉的朝小云不断地逼近。

    同时射出无数冰针，朝着小云飞了过去，只见水柔唇边露出一抹轻笑，“懒得跟你玩了！”

    手一甩，两张水雷符隶就扔了过去，瞬间就在小云的身边爆炸了，巨大的响声将整个地面都掀翻了，似乎地面都要抖三抖了。

    顿时这一下便将小云炸的是直接飞上了天，狐尾也不管用了，甚至还有两根被炸的血肉模糊。要不是小云反应快捷，及时将身子缩小变成元身，激起防雨罩里三层外三层的护了起来，这才躲过致命的一击。

    不过却因为爆炸太过厉害，还是受了点内伤。倒在地上，吐起血来。

    “你，卑鄙……咳咳咳！”小云倒在地上起不来了，眼神里都是恨意。

    水柔冷笑一声，“你有什么好恨的？东西是我掏钱买下的，你钱没我多，人又打不过我。恨也没用！不就要一根龙角么！拿去吧！”说着从储物袋中掏出半根龙角扔在地上。

    小云却不肯去捡，冷声问道：“你会那么好心，白送与我？”

    “当然不是白送了，拿灵石来换，或者用你的宝贝也行！”水柔知道狐族有不少宝贝都是很不错的。

    小云低头想了半天问道：“你需要什么？”

    “那得看你有什么了？”

    小云想了半天，“这是我家的宝贝，只有这一根了！”说着打开手中的玉盒。里面是一根成型的小胖娃娃，不过通体是血红色的。

    水柔的双眼亮了一下。“血红参！年份还可以！不过你觉得值半个龙角的钱么？”

    小云撅着嘴道：“我真的没有了！人家跟你又没有大仇，我真的很需要龙角的！要不然你说你需要什么吧！”

    水柔这才笑道：“我知道你们狐族有一种不错的矿石，我要金晶玉石！”

    小云狠狠的瞪了水柔一眼。嘀咕道：“真是够精明的，今天是栽了！算了给你吧！本来我就是打算拿它换龙角的，谁知道被你先得了去！”说完扔了一块拳头大的矿石过来。

    站在旁边的小白一看，身形一闪，立刻就捡了起来，一看这矿石虽有些灰色的岩石。但隐约透出金色的亮光。他用爪子扫了几下，将表皮的岩石刮掉。露出里面的金色玉石，这才满意的点头。

    “没错，是金晶玉石！”说着将龙角扔给她，然后爪子一伸带出一股强大的吸力，又将她手里的玉盒也抓了过来，道：“这个也是我的！”

    小云拿到了半根龙角，也是喜不自胜，这半根虽然不多，可足够自己用了，赶紧将龙角收了起来，“你这人还不错，后会有期了！”说完就化成原型朝草丛深处跑掉了。

    水柔笑了笑，拍拍手道：“完事了，回去了！”眼角的余光瞥了马云浩，唇边是一模冷笑。

    马云浩赶紧跟了上来，擦擦额头的汗，感慨道：“这结丹期的实力就是不一样啊！我等这样实力低的都插不进手去！”说完小心翼翼的瞅了眼水柔，那意思再明白不过了！

    水柔也不吭声，脸色平淡，即没有生气的迹象，也没有高兴的意思，这有点让马云浩摸不着头脑了。

    马云浩清咳一声，再度开口道：“那龙角那样珍贵，大人为什么要送与她呢？”

    水柔只是淡淡的笑道：“我自有用处！”

    当然是有大用的，对水柔来说龙角真的不稀罕，以后自己也会褪下龙角的，这半根龙角在她眼里并没有那么珍贵。

    但是在狐狸精小云的眼里就不一样了，既然如此，双方又没有深仇大恨，干嘛不给自己谋点好处呢！

    那金晶玉石可是非常难得的好东西，是能够生成灵脉的原石，并不比龙角差半点的。她打算将玉石种在黑水池旁边，时日久了，说不定也能生成玉心来，那可就赚大发了，就算生不成玉心，量也会不断增多，自己也不亏的。

    尤其是这东西用来强化兵器是最好的东西了！日后自己也是绝对用得着的！

    这样一算，用半拉龙角换着一块晶石，只赚不赔的，那干嘛不换啊！外加还白得了一个血红参，都成型了，看着生机还没灭，拿回去种上，日后肯定的用的上。

    不过这些水柔是不会告诉马云浩的，看他的样子好像并不明白这晶石的妙用，不过这也是可以理解的，妖修不会把自己珍贵的好东西全都告诉人类，也不会全部都拿去换钱。

    这森林，这海洋是他们赖以生存的家园，他们比人类更懂得珍惜环境，那些个灵草矿石他们虽然不大用得着，却也知道如果有一天宝贝都挖尽了，那妖界的灵气就会变得稀薄了，这是相辅相成的关系，所以每一代族长和族民们都严格遵守着兽族的法则。

    凡事留一线，要给子孙后代留下点东西。

    马云浩眼珠一转问道：“那个矿石很金贵么？我瞧着很像玄晶矿啊！不过它好像不值龙角的钱吧！”眼珠来回轱辘转着，似乎若有所思。

    水柔心中咯噔一声，这个马云浩果然是个精明人啊，这么短的功夫就转过劲来了！

    心里虽是惊讶马云浩的聪明，暗自也提醒自己以后要更防着他几分才是，不过面上却一副淡然的样子，“哦，是啊！不过那是玄晶矿里比较值钱的一块了，很大的矿脉里也就这一块的！我需要炼制一件法器，就缺这么一块东西，找了很久都没有找到。

    那个龙角对我来说不值钱，以后我自己也会蜕化龙角的，倒不如换取我需要的东西，最主要是那个血红参也是极为值钱的，是一位丹药的主料，缺一不可！钱不钱的，要看你是否急需了，眼下我正急需这些东西，它自然就值钱了！”

    不管怎样还是给他解释了一番，先安抚住他再说，虽然和狐狸精没交情，但也不能害人家呀！着人类最是贪婪的了，要是让他知道矿石比自己说的还要值钱，恐怕来日狐族就要遭受大祸了，那自己岂不是刽子手了么！

    再怎么说马云浩还是人类，不能相信的，凡事要留一手才好，免得来日被他反咬一口，那才可笑呢！

    叔叔说的没错，这人就是个心机深沉的，得防着才行！

    且不说水柔心里已经赚了多少个弯弯绕绕了，倒是马云浩松了口气，一副我为你着想的样子感慨道：“大人这话说得有理，有些东西还是需要慢慢搜集才会有的，正急需的东西才是值钱的呢！大人这是好心，那狐狸精不知道多感谢大人呢！”顺便在小小的拍个马屁。

    水柔脸上很是受用的点头，“感谢我倒不在乎，最主要是我想要的东西都齐全了，这次很是顺当！这就是机缘！”

    “要这样说，这矿石还是很金贵的，以前我来这么多次，也没见过呢！”马云浩依然不肯死心。

    水柔脸上浮现出嘲讽的眼神，毫不掩饰的说道：“这每个族都有自己的秘密，就是最核心的族长都不一样全部知晓，这块矿石我用了多少心力才打听到一点消息，花了无数的灵石只为了一个消息而已！有些东西不在能力范围之内，就不要惦记，不然只会害了自己！”

    也许是水柔口中的警告意味很浓，让马云浩歇了点心思，尴尬的连连点头。

    水柔却有些厌烦了，这个男人比自己想象的还要麻烦，看来回去要和叔叔说一声，免得被算计了！

    “那是，那是，大人说的对！”

    马云浩低头的瞬间，眼中闪过一抹精光，唇角勾起一个浅浅的弧度。

    回到宅子，水柔便对马云浩吩咐道：“那个狐狸精也不会再跟着你了，明日我不跟你出门了，需要闭关几天，你不要来打扰我们！”

    “是，小人谢谢大人！”马云浩恭敬的退了下去。

    等马云浩走了，水柔便开始在院外不知其阵法来，将自己的屋子里外围了起来，以防万一。

    然后进了东方战的屋子，见他正在下棋，便笑道：“叔叔，看我得了什么好东西！”

    求收藏，求订阅，各种求！夏天太热，亲们注意防暑！么么！

    

第一百九十八章空间

    	

    东方战抬起头，笑道：“什么好东西值得你大晚上跑来让我看！”

    水柔拿出今晚得到的两件宝贝，展示给他看，“瞧瞧，我从狐狸精那换来的！”

    “哦，就你剩下的那点龙角么？”东方战知道龙角她一个人是用不完的。

    水柔高兴地点点头，“我想种在黑水池旁边，你说能生出玉心来么？”她关心的就是这个了。

    “原料倒是不错的，不过要想种出玉心来，得靠大量的灵气才行，目前你的空间灵气还是不足以生出玉心来的，不过若你能进阶元婴后期兴许是可以的！”

    水柔蔫蔫嘴，有些失望，不过又一想还是有些希望的，转而又高兴了起来，问道：“为什么一定要元婴期呢？”

    东方战眼神温和，对水柔他多了很多的耐性和包容，好像对自己的孩子一般，多了几分舔犊之情。

    “人修的元婴期是形成元婴，好像第二个身体一般，但是却太过脆弱，神兽一族则不太相同，多有变化，和结丹期有这本质的变化，现在你还未到那个程度，告诉你太多，引得你多思多想，反而不美了！

    其实这生命空间也是和你自身有着莫大的联系的，并不是完全依靠龙珠的力量，你本身的神通技能就是空间类的，所以龙珠才能发挥出应有的能量形成空间，若你是其他神通，便不会有这样的便利了！

    空间神通不仅有穿梭两地的功能，还有改变时间流速等等一些列的本领，这些以后你都会慢慢的接触到的，不过空间神通前期是不太好修行的，也不会有太大的变化，不如法术这样变化多端。多是后期才会显现出巨大威力来。

    你年纪太小，有些传承是需要年纪够了才会有的，这和身体，心智，修为都是相互挂钩的。并不是仅靠修为提升就能得到的，所以我叫你修为要很压一压的的，单一方面跑的太快，其他的跟不上趟也是不行的。

    就如你的目前空间神通增长的是不是很慢了？和你目前的修为很不相符了吧！”东方战肯定的问道。

    水柔若遇知音一般，立刻点头，诉说苦恼，“叔叔神机妙算！我结丹以后空间神通并没有太大的改变。只是可以远距离定点传送了，但是非常不稳定，我自己也不敢用的，害怕万一失手不知道会被传送到那个黑洞里呢！

    我一直一个人修行，全靠传承记忆的，有了疑问也不知道该找谁询问的，故而一直都是稳扎稳打。想着宁可修行上慢一些也没关系的！尽管这样还是有着许多问题。之前在您的九层塔里历练时，就发现自己的心境修为也是不够的。历练一番很有心得，觉得受益颇多，方才察觉出自己在修行中还是不知不觉的走了许多的弯路。”

    这一点让她也是很苦恼的。年纪越大，越发现龙神诀并不是那么好修行的，即便是功法完全，参悟起来也是困难重重！

    一不小心就会有许多的问题，由此更是意识到，没有长辈在身边指点着。自己竟然也走了这样长的一段路。自己也算是大胆了，现在回想起来。真是惊心动魄啊！万一，自己走错了路，走火入魔，那后果……她都不敢想象的。

    东方战爱怜的默默水柔的头，叹息道：“你这孩子也是个命运坎坷的，不过幸好你天资还是不错的，个性又是个谨慎小心的，方能安然无恙！你也不用太过担心了，不管以前怎样，以后有叔叔在，就是看在同族同宗的份上，我也不会不管你的。

    你回去打坐时，可以注意一下，空间神通的吸收的是黑色的灵气，和一般的不一样，你可以侧重这个方面，水系则稍微的压一下，务必要保持平衡，不然日后新得传承法术你就没法学了，到时候修为到了，却还是用旧时的法术，再与人对战时会吃大亏的！”

    水柔一字不落的都记在心里，和东方战相处这么久，慢慢的防心有了松懈，何况他一直对自己多有指点，并不要求自己回报什么，好像也看不上自己空间那点东西，再想想他的法宝九层塔也的确比自己的要高级的多了，这样一来没有了利益的冲突，心里对他倒多了几分真心实意的敬重。

    “嗯，我回去试一试！自从结丹后期后，我都很久没有打坐修行了，就害怕修为跑的太快了，我得益于龙珠，如今却也受制于龙珠了！”

    以前因为龙珠得了许多好处，修为增长的是非常快，可现在却发现修为涨太快不是好事，但结丹后，即便自己不可以打坐修炼，龙珠也无时无刻不在转动，吸取着周围的灵气转化成仙气，不过比主动修炼要慢许多罢了，但是仍然是在吸收的。

    这样一来其他方面的差距就拉到更大了，换言之现在真是受制于龙珠了，这让自己有点哭笑不得感觉，这个时候她渐渐地体会到，随着周围环境的变化，世事的变化，龙珠也在不停地变化，若是自身不能跟上脚步，恐怕后患还会更多，如今也只不过是修为和心境，神识等有些差距。

    东方战却是神情严肃的说道：“你要知道圣龙珠能量巨大，但若你自己自身不够能力承担，日后危机会更多的。祭师也不是那么好当的，便宜也不是那么好占的，得到的好处越多，付出的代价就越大！天下可没有白吃的午餐！”

    水柔也认真的点头，聆听教诲，之前心里虽然是有这样的想法，但随着年月的变迁，自己心里多少抱了点不以为然的想法了，如今可是再一次在心中敲响了警钟！

    便宜不是白得的！

    东方战观她神色的确是听到心里去了，便接着说道：“我毕竟是你长辈，总是见过的多些，我的建议，可以不给自己修炼，但你可以多给龙珠喂些灵气，为你日后冲击瓶颈做好准备！”

    水柔脸上也多了些笑容，连连点头，心里对东方战多了几分真心的感激。

    这说明东方战的确是为自己着想的，而且对龙族和紫金龙脉的事多有了解，有关龙珠的隐秘，知道的人是很有限呢！

    水柔将他说的这些有关修炼上的是提点，都一一的暗自记在心里。

    “对了叔叔，我今天觉得马云浩对我好像在打什么主意似的？”水柔想起马云浩的不对劲，提了一句。

    东方战唇边露出冷笑，“哼！他要是对我们没有图谋，能那么痛快的邀请我们进他的院子么？不过没关系，让他蹦跶吧！只要不过分就不要搭理他！”

    在心里也有存着拿马云浩当磨刀石的意思，意在给水柔当陪练好好的磨磨性子，她的性子还是有些不足之处。

    水柔点点头，既然他都不在意，那自己多小心些就行了。

    二人又聊了一会后，水柔回了自己的房间，启动阵法后，将身子的神识探进空间之中，来到第三层，将矿石种在黑水池旁边，埋了起来，相信要不了多久就可以有很多金晶玉石用了。

    然后她又将血红参种在第二层的灵田里，这株参已经成型了，再种些时候说不定会有人参精出来也说不定，到时候对自己也是有很多好处的。

    搞定了这些事后，水柔开始平心静气的修炼了，按照东方战的提点，她在修炼时主动将灵气送进龙珠中，同时观察自己吸收的灵气中有那些是黑色的光点。

    观察了很久，终于发现这些黑色的光点实在是很少的，加之自己以前也没有特意的去吸收过，这样就更少了。

    不过还是有一些会存留下来的，这些黑色的光点就是空间神通所代表的特殊灵气了，会吸收后会留在丹田内。

    水柔搞明白后，心里顿时踏实多了，打算今后一段时间内，主动修炼这个空间神通了。

    静下心来后，开始缓缓地主动吸收空气中黑色的光点，自己主动吸收和被动吸收果然是不一样的，黑色的光点也变得多了起来。

    大量的黑色光点开始源源不断的进入水柔的丹田，通过静脉聚集在丹田之内，很快沉寂下来，并无特殊的感觉。

    多余的灵气按照东方战的指点，水柔都毫不犹豫的丝毫不留全部输送金龙珠中，这样一来，自己的修为并无太大的好处，但是却缓解了修为过快的隐患了，还能抽出时间专门修炼空间神通而不受太大影响。

    不知不觉，水柔一个人关在房间里修炼了三天后才醒过来，这一次感觉到异常的舒服，好就都没有这样用心的打坐修炼了。

    这让她心情极好，拿出阵法玉简仔细的看了起来，这里面的阵法心得对自己获益良多，有机会她打算研究一下传送阵的阵法。

    虽然说自己现在可以远距离传送了，但还需要很多准备条件，例如需要传送的地点有关定点数据，这个是必须的，不然传送到哪去都不知道了。

    还有需要传送阵的阵法布置，这个也很重要，事关个人性命呢！不小心可能传送进空间黑洞里去了，清楚阵法才能准确无误的传送。

    有关这些水柔都没有太多的准备，如今开始修炼空间神通，她必要去学习研究一下了。

    谢谢大家给我的粉红票，今天下午要是超过六点还没有，就是我写不出来了，家人要出差，还要出去买东西，有点忙，我明后天三更给大家补上，再次感谢亲们的支持，花花不会故意偷懒，会努力的！

    

第一百九十九章新法术

    	

    水柔想了想，这个要从长计议，再想妥当的办法才好，每个传送阵都是有人看守的，也不会大咧咧的让自己进去研究。

    最重要的是，传送阵一般都是远近距离都可以传输的大型阵法，上面的阵法布置极为的精密复杂，不是看两眼就能弄懂的，必须长期专门研究才行。

    这就是涉及到机密的问题，这些门派肯定不会让自己这样认真去研究的，所以还需要从长计议才可以。

    不过目前为止倒是可以先修炼再说，让自己空间神通再进一个层次，这样在传送的过程才能更加妥当一些。

    想明白了这些，水柔倒是不着急了，准备自己炼制一些阵旗，熟悉一下手感再说。

    按照玉简上的介绍，阵旗只是最普通，也是最初级的东西，并不稀奇，实际上高级的阵法并不完全是由阵旗组成的，因为阵旗阵脆弱，容易坏掉。

    真正高阶的阵法都是由灵石直接刻画阵法符文的，这样既快捷又方便，因为阵法的输出需要灵气来支持，这需要安放灵石。

    所以仙人先辈们就想出这个方法，在灵石上直接刻画阵法图文，这样在作战中可以起到快捷稳定的目的。

    但是像传送阵发这样大型的阵法，有是常年需要使用的，就不是如此了，而是由各种坚韧的矿石单独炼制的，比高阶法器还要坚固牢靠，不然人进去传送，不牢靠岂不是连命都丢掉了。

    所以不同的阵法需要的材料也是不同的，这就需要布阵人观察各种环境，需要什么样的材料做主轴了。

    像水柔自己炼制的那个罗盘，就是一种简易多变化多组合的一种罗盘。在平时小范围的作战行动就足够用了。

    但是如果是团队作战，这个罗盘其实就有些不够看的了，但是目前水柔还没有学会如何用灵石刻画阵法的本领，也只能用这个罗盘了。

    阵法一道浩瀚如海，只有学之不尽的。没人敢说自己已经很精通了。

    休息了几天后，马云浩来报告，他的货物已经收的差不多了，并送上了自己的表礼以示谢意。

    东西并不是很名贵，但是胜在精巧可爱，都是女孩子很喜欢的一些小玩意，其中有一副很大的屏风。是双面绣，长约十丈左右，很是精美漂亮。

    马云浩见水柔多看了这绣品两眼，就知道自己果然送对了礼物，笑道：“这是我在凡间的时间，从一个贵族人家高价收来的，觉得女孩子肯定会喜欢这样精美的东西。便送了过来，还望大人笑纳！”

    水柔淡淡的点点头。“嗯，甚好！”

    “那小人就告辞了！”马云浩很识趣的没有在多说什么，悄悄退下了。

    等人走了。水柔才跑过去，很喜欢的摸着这绣品，爱不释手。

    虽然这样的东西与修行没有任何帮助，但是水柔却很是喜欢，想着摆在空间里一定很漂亮的。

    可惜看着好看，自己却没本事绣的。别看修真者好像无所不能。但是这样凡人能干的活，修真者却不一定能干得出色呢！

    以前在逍遥派的时候。专门有针线房，里面都是我挨门的低阶弟子，在凡间就有一点绣活方面特长的孩子，才能进去，专门为门派服饰绣上花样之类的。

    有的特殊服饰也是按照阵法的布置，将花样绣上去，例如在裙衫上绣上聚灵阵，灵气就会变得浓郁，无时无刻不在围绕着你，与修行有事半功倍的效果。

    这个方法对低阶弟子还是很有效果的，毕竟不是人人都有空间，可以像水柔这样肆意的挥霍时间，为了一个法术的熟练程度，可以练上几万遍才甘心的。

    大多数人只能想些旁门左道的小办法来弥补时间上的不足。

    一般的门派服饰都有阵法的，防尘阵法，防水，防火等阵法，可以抵御尘土，水火的侵袭，所以看到的修真者很多历练归来后，仍然是干干净净的，就是这个原因了。

    水柔倒是有心想学一学的，印着这针技和作战也是有一定的联系的，自己也是用冰针的，若能学会这一手本事，相信将来与自己也是很有好处的，不过目前没有合适的人选，也只能先放一放了。

    想一想，自己想学的东西还真是多呢！她心里知道自己的资质不算是最好的，是借了前世为人的一些经验罢了。

    自家人知道自家事，唯有的只有天道酬勤一路，多学多看，弥补自身的不足，只有这样才有机会返回仙界。

    狐狸精的事情解决后，水柔不打算在外出了，因为离比试的时间已经不远了，不管能不能得到那个龟壳，自己都想试一试自己的水平如今在那个程度上。

    结丹后还没有全力以赴的战斗过，对自身的实力到了什么样的水平，她自己都不太清楚呢！

    有了隔着想法，便想着在家中好好的研习一下法术，应付之后的比试才是正经的。

    之前筑基时，那几个法术还是够用的，可是结丹后并没有新得传承出现，这就说明自己的修为增长太快了，传承是按照年纪，修为，心智，等等综合因素传承给子民的，并不是单一靠修为的。

    如今这些问题却没有办法解决，自己到了了结丹期，却没有更厉害的法术大招来支撑，只有从别的上面着手了。

    水柔在屋子里想了好几天，决定还是遵从本源，自己是水系的，唯有在水系上面在深挖一下。

    虽然修行出了些不大不小的问题，但坏事也未必就不是好事，有些问题早发现比晚发现要好。

    之前就觉得几个法术学的有点笼统，不够深入，如今趁这个机会，在仔细的琢磨一下，让以前的传承只是在巩固一遍，才是正确的路。

    打定了主意。水柔便回到空间之中，准备着手训练法术了，这还是自己结丹后第一次真正的进入空间呢，以前很长一段时间都是只有神魂探进空间劳作了。

    门外让丹朱为自己守候着，以免马云浩突然到访让自己措手不及。

    自己则留在空间里。研究新法术她是没有什么好的依据，不过她有个笨办法，就是不停的练习旧法术，当法术得心应手，烂熟于心的时候，才会有好得想法出来。

    就这样水柔将筑基时学的几个法术，来回的应对着。同时操控着两个人偶和自己对打。

    最熟悉的人是自己，只有战胜了自己才能够真正的进步，有了这个想法，水柔开始自虐的行动。

    水柔是个狠辣果决的人，对别人不会手软，对自己更是狠得下手去。

    两个人偶用着自己管用的常用的招数，对付自己。熟悉的招数，熟悉的想法。犹如双胞胎打架一样，第一次让水柔有些无从下手的感觉。

    一遍又一遍的对打，一遍又一遍的折磨。自己的身上，人偶的身上都留下了不少的伤痕。

    不知道在空间里练习了多久，但是水柔却不知道疲惫，越战越勇，越战越来劲，越打想法就越多。

    以前总是用水雷攻击敌人。其实水雷攻击比较单一。也比较容易躲过去，现在自己已经是结丹后期的修为了。和之前筑基时灵力不济的情况已经完全不一样了，那就该变一变了。

    水柔坐下来冥思苦想了很久，来到灵田里开始劳作，希望能够换换心情，在劳作的时候注意到那颗涨势喜人的冰莲，突然福至心灵有了新的想法。

    如果将水雷压缩成冰莲的形状，那么每一朵花瓣是不是都是一个水雷呢！以十二朵的莲花为例，砸中一朵也够敌人受的了！

    但是在变化方面还有些不足，这水雷一样，如果敌人躲过去了，又该怎么办呢？

    水柔深吸一口气举起法杖，对着雷罡池，试着释放了几个水雷，想将水雷压缩成莲花的样子，但试了几次都失败了。

    不是样子太难看，就是缺了花瓣的残花摸样，这一地步都走不出去，那后面的而变化就更不要提了。

    水柔觉得自己的想法是可行了，就不肯放弃，执着的在空间里一遍又一遍的演练着，不知不觉当中，几千遍的水雷就这么白白的耗费了。

    没有了灵气，她就喝灵液补充，然后继续试验，不断地更改控制自己的力道，试图让水雷演变成自己需要的莲花摸样，当第一朵小如婴儿拳头大小的完整莲花出现在雷刚池里的时候，水柔激动极了。

    莲花看上去好像透明的水晶花一般，好看极了无声无息也没有什么灵气，但是落在雷刚池的一刹那间，接二连三的爆炸声将整个空间都炸的震动起来了。

    水柔脸上终于露出了一抹欢快的笑容，但是很快她就清醒过来了，这并不算成功，若是遇到真正狡猾的对手，敌人还是可以躲过去的。

    这让水柔再度陷入了苦恼之中，该怎么样才能让莲花有更多的而变化，让自己的攻击公家的犀利呢？

    想了很久，水柔都不得其法，只好不断地练习，让莲花变大变小，这个法术随着不眠不休的练习，莲花的应用也就越来越得心应手了。

    水柔在又一次的实验当中，忽然发现有一朵莲花炸开后，并没有为安全破掉，而是留下了一个花瓣没有炸开，忽然她有了新的想法。

    这是补昨天欠的那一更，下午还有两更是我答应大家的，不过昨天忙忙活活没写成字，今天现写还要修改，可能会晚点，亲们见谅哈！明天也是三更，花花会努力的，谢谢亲们的打赏和票票，真的很感激，我会用勤奋和努力回报大家的！

    

第二百章考虑

    	

    这一个没有碎掉的花瓣让水柔突然之间有了更好的办法改变自己的法术单一性。

    莲花有不少的花瓣，如果花瓣可以任意组合拆卸，既可以做单一攻击，又可以做变化多样的组合攻击，那是不是攻击就显得多样性了！

    有了这个想法，水柔觉得可以先试验一下，她想了想，然后试着射出了一个莲花想将其分开，发现却不行。

    不得不停了下来，自己要怎么做才能让莲花的花瓣任意组合呢？不经意的看到了倒在一边的人偶，突然间明白过来了，可以用神识进行操控。

    她再次射出一朵莲花水雷，然后小心的将一丝神识覆盖在上面，莲花静静的漂浮于虚空之中，神识在其中尝试着将其一片片的分开，但还要小心不能动作过大，不然这些水雷会立刻爆炸的，那样自己的神识也会受伤的。

    一点点的剥离着花瓣，不过一盏茶的时间，水柔额头便留下了汗水，没想到只不过是分开花瓣而已，却比自己在空间里劳作雕刻还要辛苦百倍以上。

    当一朵莲花被水柔成功分开的时候，她迅速的将仅有的神识化作二个等份分别操控两片花瓣，按照自己的要求投放在不同的地点上。

    原本单一落脚点的爆炸，现在因为花瓣被分开，虽然爆炸的威力不够强悍了，但是爆炸点却多了起来，好像现代的散弹一样，一梭子出去威力也是不容小视的，最主要的是面积够大，杀伤力不见得就小多少。

    水柔擦了把汗，脸上洋溢着无限的快乐，虽然有些困难。但是证明这个方法其实还是可以用的，尤其是对战团队，人多的时候是可以和其他手段结合起来运用的。

    但是也有不少问题，首先这个方法要求神识修为很高才能，一朵莲花有十二朵花瓣。分开后为了让每一个花瓣的落脚点都符合自己的要求，就必须都覆盖一丝神识。

    这神识一分二容易，二分四有些难，四分八能做大的人少，八分十六估计无人能做到了！

    神识分得越多，就越考验修为的真正实力，神识是一个很重要的部位。也很脆弱，一不小心受伤都是重伤的，很难养好的。

    所以修真者轻易不会将神识分得额那样细，那样多，因为这样做很危险，一旦收不回来，轻的会造成头疼欲裂。重的直接就会变成活死人了！

    水柔知道这个问题很严重，可是她觉得自己这个方法真的不错的。就这样放弃未免太可惜了！

    再说古往进来也不是没有出过神识修为极其厉害的人物，远的不说，就说器元宗的弟子们。神识修为就比自身修为要高很多。

    原因很简单，他们作战是靠人偶的，这操控人偶是需要审视掌握的，一个人厉害的时候能够同时自如的操控四个人偶，这已经是很厉害了。

    哪怕修士自己是筑基期修为，但是有了四个同等修为的人偶。相当于结丹后期的实力了。人偶又不怕坏的，打了也不疼的。又不流血，也不存在消耗灵气的问题，除非给他打爆了，否则他可以一直作战，更不会疲惫的。

    可不是比队友还要强上几分呢！正因为这一点，器元宗的人实力还是很强的，轻易不会有人敢打他们的注意，就是低阶弟子出门也是横着走的！

    为了能够自如操控人偶，他们练习的功法和一般弟子都不一样，他们是先练习神识修为的，最少先学一年的炼神决才能开始修炼基础功法的。

    这样做有个好处就是，保证了低阶弟子轻易不会走火入魔，因为神识修为高的缘故，可以一心二用，很大程度上减少了走火入魔的几率，虽然不是全部，但也很不错了。

    她拿到的这个炼神决还是很全面的，自己一直都是保守练习的，不仅有静心凝神的作用，对神识的滋养也是很不错的，比一般的静心诀要好得多。

    可是实际上炼神决和静心诀有个最大的区别，就是可以将神识强行破开，让神识在短时间内达到强大的地步，那就是斩神识。

    这个方法其实很多人都用过，并不是只有水柔才意识到神识对自身实力有很大帮助，前人先辈们早就意识到了，这在很多玉简上都有过此类的记录。

    所以才有了炼神决的诞生，不仅滋养神识，同时还有个危险的预备方案，就是将神识一斩为二，二斩为四，这样神识就比之前要厉害的多了。

    说来容易，可是做来难如登天，一个不小心，可能会魂飞破散，本身神识被斩断就是个极其痛苦的过程，那可比法体受摧残还要恐怖一百倍呢！

    法体痛苦时，你可以选择晕过去，但是神识斩断的过程中决不允许晕厥，一定要坚持灵台清明道最后一刻，可以试想那种非人的痛苦不是每个人都能承受的。

    当初拿到炼神决的时候，就有这个提示，但是当时的水柔并不欲考虑这个方案，觉得太过急功近利了，并不可取，所以想都没想过，一直都是按部就班的锻炼自己的神识，她宁可用神识劳作，干雕刻这样机器缓慢的工作来增长神识，都不愿意去那么做。

    炼神决上说的的很清楚，斩神识，成功的人很少，失败的人却很多，失败只有死路一条，别无他路可循！

    可是水柔如今却很想将自己新研究出来的法术做成功，那自己的实力将得到大大的提高，即便没有结丹期的法术，自己也不会输与人。

    做还是不做呢？做了神识要被一斩为二，冒着死亡的危险，值得么？

    不做，这个法术等于白练，还得继续寻找新的可行方案，可是新法术那里有那么好创造的，这是最可行的方案了。

    水柔在心中挣扎着，犹豫着，她一时之间还决定不了，自己要不要这样做。

    出了空间，来到东方战的房间里，眉宇间有着轻愁，却不知道该如何开口才好。

    东方战也不多问，只是笑言道：“来，跟我下一盘棋吧！”

    水柔点点头，取了黑子。

    “你知道么，当初我来人间时那是壮志满怀，恨不能干一番轰轰烈烈的事业，可是在我最得意的时候遇到他，几年的追杀，最终我败了，被囚困了几万年之久，身体心灵都饱受折磨，那样苦闷的日子真是求生不得求死不能啊！

    我常常问我自己，后悔么？如果不来人间，那我还是最有天赋的神龙，一样会得到族人的敬仰和爱戴！成就也许会比现在要大得多了！

    可如今我知道，我不悔！那时那刻我只能那么选择，所以那时是我能选择的唯一的路，老天看似给了我们每一个人很多选择，其实我们都错了，我们的路只有脚下的那一条，对也好，错也好，全凭我们自己用脚踩出来！

    只有我们走过的路才是我们唯一的选择，也是老天给我们每一个人的最终的选择！”

    他的声音平静而淡定，好似在说别人的事，又好似在说这些年血泪的心得，当痛过，哭过，绝望过，他走过来了！

    再回首，那些苦痛其实会变得很小很小，只是人生路上一抹小小的浪花而已！只是当时曾经那样的艰辛过！

    一盘棋下完，水柔脸上有了笑容，一句话未说，可是心中已然有了决定，她的眼中带着坚毅和决然，身上带着一往无前的气势！

    站起身，深深地给东方战鞠了一躬，转身，默然离开！

    回到房间，将丹朱和桃夭叫道身边，怀里是慵懒的小白，她轻轻的摸着小白的柔顺的毛皮，“我需要闭关几天，可能这次会有点危险，若是你们听到什么不对的声音，就及时进来看住我才好！”

    小白突然睁开微眯的眼睛，问道：“你要做什么？”

    水柔笑了笑，“只是做个小小的突破而已！”

    小白明显不信，可是这么长时间的接触也知道一点她的脾气，她这个人是很倔的，一旦决定了的事，撞死都不后悔的，纯粹的傻叼！

    知道自己再劝也无用，想了想道：“我给你护法吧！有事也好有个照应啊！”

    水柔沉思了一下道：“那你在门外吧！”

    “好吧！”

    小白不知道水柔要干什么，但知道一定很危险，不然以她死要面子活受罪的个性，是不会轻易求人的！

    水柔也不着急，悠哉的在院里晃荡了两天，还将自己收集的一些小玩意拿出来把玩，就这么很清闲的晃了两天，当自己的心里已经却完全接受了这个事情的时候，她走进了静室里。

    静静的坐在蒲团上，脸上无悲无喜，有些事是一定要迈出第一步的，哪怕是很危险的事，也一定要去做的！

    水柔将神识化成刀，对着自己的识海，深吸一口气，毫不犹豫的一刀斩了下去，几乎是瞬间惨叫声忍不住的从口中溢出。

    “啊！”

    那撕裂般的疼痛，让水柔抱着脑袋，疼得满地打滚，她嘶声裂肺的哭嚎着，太痛苦了！就是自己渡劫的时候，浑身鲜血淋漓的情况下，那份疼痛都也远不及现在三分之一！

    二更，还有一更，可能晚一点，等不及的亲们明天来看也行，别耽误你们休息！明天也是三更！花花摇头晃脑各种求，嘻嘻……！

    

第二百零一章神魂

    	

    她只觉得自己的识海好似遭遇了八级大地震一般，瞬间屋毁人亡，识海传来剧烈的震动，疼痛犹如愤怒的海潮一般，一波一波不停的将疼痛向全身每一个细胞传递着痛苦。

    当听到第一声惨叫的时候，小白和水柔有着契约的关系，第一时间感受到了心口传来了剧烈的疼痛，疼得几乎支持不住摔倒在地上。

    他快速的从地上爬起来，第一时间窜进了静室内，因为要护法的缘故，静室的门虽然关上了，但是并未启动阵法防御，也幸亏水柔没有这样做，不然连个帮她的人都没有了。

    当小白冲进去的时候，就看见水柔浑身颤抖，抱着脑袋在不停地哭泣哀鸣，脸色如蜡一般，苍白无血色，嘴唇紧紧的咬在一起，金色的鲜血顺着嘴角蜿蜒流下，可是这些她好像丝毫没有察觉。

    看着疼得浑身都被汗水湿透的水柔，小白惊慌极了，急忙冲已经吓傻的丹朱和桃夭乱喊，“还愣着干什么，去找叔叔啊！”

    丹朱这才反应过来，冲了出去，当到门口，就看到东方战已经急匆匆的赶了过来，一进门他二话不说，将手放在水柔的头顶，好半天才满脸怒气的吼道：“这个死丫头，这样大的事都不跟我商量一下，我还以为她要干什么呢？你不要命了么！”

    骂归骂，可现在的情况连他也毫无办法，这可是识海，是最重要的地方，哪能容许别人轻易侵入呢！一个弄不好，本来就已经非常危险了，再查一个人进去，更坏事了！

    小白见东方战半天也不动手。急的叫唤了起来，“你怎么愣着啊？你帮帮她呀！”

    “我怎么帮？她将神识一斩为二，你告诉我怎么帮？之前不和我商量，我以为她这个水平也干不出啥大事来，也就没有多问。谁知道她不鸣则已一鸣惊人啊！”

    东方战也很委屈，他哪知道水柔要斩神识啊！还以为不过是小孩子的事情，了不起就是修炼上的一点问题而已，谁知道她会弄这么大的动静啊！

    小白蔫蔫嘴，急的是团团转，和水柔相处这么久，还是很喜欢她的为人和性格的。爽利和气，又不拘小节，对朋友还很真心实意，小白打心眼在乎这个朋友的！

    如今看到水柔痛苦难耐的样子，不知道多心疼，眼泪忍不住啪啪的掉了下来。

    东方战叹口气，“等吧！你们谁能告诉我？她好端端的为什么要斩断神识？”

    鉴于东方战无意中散发出的强大的威慑力。丹朱和桃夭吓得跪伏在地上，浑身瑟瑟发抖。还是桃夭本体种在空间里，略微知道一点。

    哆哆嗦嗦的说道：“主人在修炼新的法术，好像需要将神识分得很散。所以才……！”

    “新法术？她没有得到结丹期的法术传承么？自己搞什么新法术啊！”东方战很不满。

    “主人好像发愁了很久，她没有得到新的传承，所以不得不研究新法术！”桃夭吓得话都说不齐全了！

    东方战皱皱眉头，沉思了很久，才终于叹了口气，怜惜的看着水柔。“也是个可怜的孩子。要是你爹在这里，不知道会有多心疼呢！”

    东方战不说话。其他人也不敢说话，就这么全都守在静室里，静静的等待水柔清醒过来。

    水柔在无边无际的痛苦煎熬中，死死的守住灵台的最后一丝清明，努力的不让自己晕厥过去。

    也不知道过了多久，当水柔感觉到痛苦变得小很多的时候，终于观察到识海中神识大了一倍有余，神识也可以任意的一分二了。

    她知道自己成功了，缓缓地睁开眼，看到东方战几人全都围在自己身边，心中有暖流划过，虚弱的扯了扯嘴角，“我成功了！”

    东方站气的差点一个倒仰厥过去，想骂她一顿吧，看见她如此苍白憔悴，有又有些舍不得了，“你这孩子怎么这么不着调呢！这样大的事不和我商量就敢一个人动手，你也太大胆了！”

    水柔嘴角微微扬起，眼中带着坚毅的光彩，“我不会放弃任何一个能让自己变强的机会，我不能给我爹娘丢人！”

    在那记忆的深处，她永远都记得，母亲挡在自己的身前，将所有的危险抗了下来，那满眼的鲜血啊！每一次想起她都忍不住的颤抖害怕，和母亲父亲用性命维护自己相比，这点危险和疼痛又算什么呢？

    无论这条路有多难，她都会义无反顾的走下去，正大光明的回到仙界，让父母为有自己这样努力的女儿感到骄傲，不能为父母分忧，但她可以做一个让父母欣慰的孩子！报答父母的大恩！

    东方战眸光深邃，心中暗道，呼延浩有个争气的好女儿啊！心里是忍不住的羡慕啊！

    他为水柔输送了一点温和的灵气，缓解了一点她的疼痛，这样的伤也只能慢慢的养着了，交代了丹朱和桃夭好好的照顾，自己则回了小院，毕竟男女有别，自己老呆在这里，水柔也是很不方便的。

    小白乖巧的趴在水柔的旁边，轻轻的用舌头舔着她的手心，无言的安慰着她。

    水柔经过那样巨大的识海震荡后，整个人都非常的疲累了，东方战走后她就昏睡了过去，这一觉就睡了三天才醒过来。

    清醒后的水柔觉得神识比以前更加的灵敏了，如今她可以同时操控四个人偶了，而且还显得游刃有余了。

    不过到底心里还是对那样的而疼痛有些阴影，需要在好好地养上几天让自己彻底忘掉那份疼痛才好再修炼。

    这段期间水柔也只是每晚例行打坐而已，努力的修炼自己的空间神通，并没有再干其他的，就是希望能够好好的休息几天。

    前几天马云浩到是来探望一次，说是代替妹妹邀请自己等人出去玩，小白因为水柔不舒服也没有心情出去，丹朱就回绝了他，让他离开了。

    终于水柔在养了半个月后，觉得自己心里上已经彻底将那份疼痛给忘记的时候，才开始继续修炼自己的新法术。

    有了强大的神识做后盾，这一次在训练的时候就显得容易了很多，虽然仍然是不能同时覆盖十二片花瓣，但能够控制四到五片花瓣按照自己的心意任意定点落下，这样也算可以了。

    这个法术其实并没有太过出彩的地方，基本是按照原有的法术进行了一点改进而已，不过尽管这样水柔也很满足了，每天都会练习上一阵子，让自己施展法术的速度可以更快一些。

    只有施展法术非常熟悉顺手，才能掩盖不足之处，莲花射出的瞬间，花瓣分散，让冲击力极力朝对手飞散，而真正起到杀伤力的只有自己神识控制的那几片而已。

    所以这个过程一定要快，只有快如闪电才能掩盖缺点，让敌人防不胜防，不然就起不到应有的效果了！

    水柔每日里都会在空间反反复复的练习着，不知疲倦，也不厌其烦，力求更加出色才好。

    也许正是她的这种坚韧和勤奋，才让她进步很是明显，特意和小白在空间中里对练过几次，效果还是很不错的。

    经过近一个月的练习，这个新法术小有成效，虽不是尽善尽美，但同阶之中，总能自保了，不过这并不是水柔要的结果。

    但是短时期能够这样有效，也算不错了，剩下的就是慢慢的靠时间的琢磨，让自己对于法术更有体会了。

    因为斩神魂太过危险了，东方战警告了水柔，元婴期之前不允许在斩第二次了，还说这个方法并不是太完善，过了元婴期其实不用这样做的，到那时她自会明白元婴期的好处，现在先这样用着吧！

    水柔听从了东方战的建议，不打算在结丹期内再斩第二次了，那真的受不了的，所以她的目标是在尽可能的情况下滋养个人神识，按照正规方法慢慢的修炼了，张弛有道，才是正确的方法！

    日子流水般的过着，水柔每日里生活极为规律，打坐种地，练习法术，看书感悟阵法心得，练练丹药什么的，日子过得充实而丰富。

    一转眼半年过去了，比武的日子越来越近了，水柔却越发的淡定了起来，甚至有意的减少了训练法术的时间，该做的努力都都做了，现在要做的就是调整心境了，让自己以最好的状态迎接这次比试。

    东方战品着飘香的灵茶，问道；“可准备好了么？”

    水柔平静的点点头，“嗯！”

    “那就好，只要尽全力就可以了，最主要是让自己知道自己的实力是多少！”

    “他们真的会将东西拿出来么？万一他们不肯呢？我总觉得像是个阴谋！”水柔觉得玄武龟壳可是个好东西，傻子都知道的事，难道那些大妖会不知道么？

    东方战笑了，“知道不知道其实并不重要，重要的是你得到了历练，我们来的目的就是给自己找乐子，让你能够得到更多的机会，其他的并不重要！水越混对我们越有好处，正所谓光脚的不怕穿鞋的，我们就是那个光脚的！”

    水柔扑哧一声笑了，想想东方战说的也有道理，他们并无太大的负担，所以还真的不怕！

    三更奉上！

    

第二百零二章思虑

    	

    随着比试的日子渐渐接近，玄武龟壳成了众人热议的话题，各大酒楼坊市都有人在津津乐道的谈论这个问题。

    在屋子里憋了很长时间的水柔和东方战也从屋里走了出来，目的是打探一下具体玄武龟壳的问题，看看这龟壳到底在谁的手上，对方有什么目的。

    不过这次同行的还有马云浩和其妹马云淑，说是要给水柔他们做个向导，也让妹妹出来透透气。

    马云浩自和狐狸精会面后，就变得殷勤了起来，有事没事过来请个安，问个好，带个小礼物给水柔，有时还会若有若无的表示点好感。

    这让水柔觉得很可笑，且不说马云浩的心思是什么，但是就自己而言，目前要做的事情多得很，最大的心愿自然是早日回家探听父母的消息，其二是努力修行给自己增加足够的实力资本。

    父母生死都还未知，自己就先想着儿女私情，简直是猪狗不如了！更何况自己的身份乃是神龙，也是未来的祭师人选，婚姻是无法自主的，必须要经过父母和族长的商议，还要考虑到血脉纯净，五灵的联盟利益分配等等因素，这些都必须要考虑进去的。

    至于和人类发生点什么风花雪月的故事，那是简直不可能的事情，对龙族来说这是奇耻大辱，会被逐出兽族，从族谱中除名的。

    而半妖虽有神龙血脉，但也不是和神龙联姻，而是利用精血和秘法造成的，和联姻什么的，真心靠不上边！

    所以马云浩用自以为含情脉脉的眼神看着自己，水柔真心一点感觉都没有。也没看出有啥情意，只是觉得很可乐！

    水柔压根就没打算在人间找什么道侣的问题，她是一心一意要回仙界的，就算将来非要找道侣不可，也是要父母筛选考察。经过他们同意才行，她自己更不可能做出私相授授的丑事来，让父母蒙羞。

    如果将来非要找道侣不可，也是更多的考虑利益的问题，而不是什么感情，爱情这东西真心不靠谱的说。

    前世水柔不是没谈过恋爱的，但两次都失败了。理由很简单，自己没钱没权没势，三无草根女一枚，不受待见被抛弃很正常的。

    这也让水柔对感情的事看的很淡了，反倒是对父母那种恩爱却不浓烈，平淡亲近，且细水长流的感情有几分向往是真的。那轰轰烈烈的爱情压根就不适合自己的性格！

    对马云浩的不断示好，水柔依然是淡淡的。礼物照收不误，但却从来没有给过多余的表情，不是同路人。没必要放在心上，泛泛之交就可以了！

    倒是东方战一开始的时候还曾特意的提醒过自己，表示幼兽未曾洗礼，是不能破身的，会被族人嗤笑不说，对日后的修为也是有着莫大的阻力。甚至可能成为废人的。

    龙和人有很多不一样的地方。但是龙的元阴和龙阳都是最好的，对某些不怀好意的人来说是最纯正的大补了。

    而水柔和一般的神龙还不一样。是正统的水龙，虽然不是纯阴之体，但是却极为的温和，也是不可多得的鼎炉人选。

    东方战特意提醒，就是害怕她走了歧路，女儿情长乃是长生大道最大的阻碍了。

    水柔再三保证，自己心中绝无儿女私情，也不会再父母不曾同意和承认的情况下，就私自干这种没脑子的事，言之凿凿才让东方战放下心来。

    对自己的人生规划，水柔早就有了清晰明确的目的，人生的计划早已排的满满的了，压根没有多余的地方再放这种无用的东西了。

    这日一行人再度来到茶楼，马云浩早就要了靠窗的包厢，将一切打点的井井有条，舒适之极，真是个周全的人，色色周到！

    马云浩亲自泡了上好的灵茶，奉了一杯给东方战，又端了一杯给水柔，唇间是浅浅的笑意，更见儒雅俊朗，“来尝尝，这是这家店很有名的一种特产呢！”

    在递茶杯的一瞬间，触碰到水柔的手指，有些冰凉，但很细腻柔滑，低下头看不清表情。

    东方战微微皱起眉头，心头暗自惊疑，这个马云浩在搞什么鬼？莫不是想要拐带我侄女吧！那可不行，我得看紧点，不然回去可没法向老友交待了！

    水柔倒是无知无觉，坐在窗前朝外看，甚是喜欢外头的喧闹，来往的行人，静心品味，好似看到了人生百味一般。

    马云淑看了眼哥哥，笑着凑了过来，“水柔姐姐，你天天在屋里修炼，不觉得闷得慌么？我可坐不住的！”

    马云浩一听，忍不住斥道：“妹妹，你以为人人都像你一样，修为那么蹩脚，不用功修行，哪里来的好本事啊！”

    马云淑吐吐舌头，不敢犟嘴了，她的修为的确不高，但天资很不错，奈何性子有点跳脱，不够稳重！

    水柔倒是心底里有些羡慕这孩子的天真，自己已经没有天真的资格了，想起往事，两世为人，也只有在龙谷的那为数不多的几年间，才是她最为快乐的时候。

    记得那个时候，她最喜欢骑在父亲的脖子上，揪着父亲的耳朵，指挥着父亲在山谷里到处跑着玩，整天都不愿意回家，那份真切的快乐让她真的忘了一切，做了一回小孩子。

    “水柔姐姐，你在想什么呢？”马云淑发现水柔愣神了，目光中带了几分怀念，还有一份孺慕之情。

    水柔反应过来，自己有些走神了，淡淡的笑道：“没什么，只是瞧着这热闹得很，心里高兴！”

    马云淑知道水柔没说实话，不过也不好再追问下去，转而高兴的去逗弄小白了。

    经过这几天的暗中走访调查，玄武神龟的龟壳很可能真的在城主的手里，但是他怎么得到的，就不得而知了。

    可以肯定的是，城主的背后至少站着一个蛟龙族，但是那一脉的，有什么目的，就不得而知了。

    这些天的查访里，水柔和东方战经过分析后得知，蛟龙族可能在出现内乱了，在争夺龙王之位，这个玄武龟壳不过是用来钓鱼的因子罢了。

    能来参加比试的自然都是妖族的人，也不太可能是散修了，原因很简单，这修仙一途其实是个很烧钱的活，一般的没有根底的散修很难有大成就的，除非遇到大机缘，可是机缘那里那么好遇的。

    就自己而言，来人间也好些年了，也没遇到什么不得了的机缘，现有的那点财富都是自己一步一个脚印努力辛苦挣来的。

    要不是有个空间，可以用来酿酒，她先自爱也没这么多的财富。就是酿酒也花了她很多的功夫钻研来的，也不是天上掉下来的。

    而真正能在比试中出头的，都是有底蕴的家族子弟，这样的孩子才有可能得到家族的支持，将来的成就才会有所突破。

    而蛟龙族利用龟壳办这个比试，恐怕就是为了吸引更多的有实力的家族为自己所用，可以拉拢，利用等等手段，总之只要是好的人选，什么问题都可以解决。

    和蛟龙族相比，小家族其实还是不够强硬的，能够靠上蛟龙族这样强悍的种族，还是不错的选择。

    经过这么一分析，水柔心里大概有了个思路，想必那个龟壳，蛟龙族也不会那么容易就掏出来的。

    不过就算如此，也没关系，总会有办法的得到的，现在首先要搞定比试，拿到名次，才有可能见得到奖励物品。

    想到这些，水柔突然转过头对马云浩问道：“你认识城主么？可以打听一下他的事么？最好能和他接上头！”

    马云浩看了一眼东方战，见他悠然的额品着茶，好像并没有阻止的意思，心里也多少明白了些。

    想了下说道：“我到不认识城主，毕竟我们人类和妖族还是不一样，还没资格见到城主的，不过我倒是有认识人，和城主大人是好友，他在坊市有个铺子，我一直都在那里收货的，彼此关系还是不错的，能说上两句话的。要不我给大人引见一下如何，让他给想个办法！”

    水柔低下头略微沉吟了一下，便点点头，“你安排一下吧！”

    “好的，我尽快联系他！”马云浩毫不犹豫的的答应了下来。

    吃过饭，又在坊市里转了一圈，并没有掏到太好的东西，只是买了几样还算不错的矿石，主要是自己的空间里并没有这些品种，收了上来以作备用。

    水柔因为惦记着比试的事情，游玩的兴致也不是很大，不到天黑便回去了。

    第二天马云浩就带着水柔的命令出去寻人去了，一直到天黑的时候也没有来请安，想来是有了什么变故也未可知。

    水柔却并不担心这些，想见城主不过是留个后手罢了，主要还是想搞清楚城主背后站的人到底是谁？

    俗话说的好，知己知彼才能百战不殆！

    过了几天，马云浩终于来了，兴高采烈地告诉她，“我约了那位朋友，他叫庞笛，是专门做矿石生意的！明天到酒楼见面如何？”

    水柔点点头，“甚好！这个给你做奖励吧！”说着递了一个玉瓶过去，里面是一粒水蕴丹，专门用作冲击结丹期使用的。

    还有两更，稍微晚点！

    

第二百零三章宴会

    	

    马云浩一看是一粒水蕴丹，当即高兴地拜谢，这可是冲击结丹期的保证啊！一粒难求的！

    水柔也不在意的挥挥手让他退下去了，这样的东西她多得是，压根就不在乎，打赏他是为了不欠人情。

    第二天，水柔特意穿戴整齐，和马云浩一起来到酒楼里，约见了庞笛。

    庞笛身材壮硕，虎背熊腰的，说话也如洪钟一般，面色微微发红，五大三粗的很有爽朗之气。

    庞笛看到水柔微微愣了一下，“道友可是蛟龙一族的人么？”

    他也是结丹后期的修士了，并不低与水柔的，显然是看出了水柔的伪装，她经由东方战的手稍微改了一下伪装，装扮成蛟龙族的子民。

    水柔很大方的承认，“我是化形的，不是蛟龙族本家的！”

    这是妖族才能听懂的，意思是我是由龙鱼化形而来的，并不是天生拥有蛟龙血脉的本家人。

    庞笛这才点点头，表示理解，笑呵呵的说道：“马云浩给你提过我吧！咱们都是妖修就不拐弯抹角的了，我听说你想见见城主大人？”

    “可不是么，我是特意来参加这次的比试的，有心想拜访城主，可惜不知自己有没有这个机缘！”水柔浅笑，大大方方的表示来意。

    许是因为水柔的修为并不低的缘故，加之能够由龙鱼化形成蛟龙的可是少之又少。这也间接的说明了自己的实力并不低。

    这让庞笛也对水柔多少高看了一眼，当即很有好感的笑道：“这也不是什么大事，下个月城主要举办一个宴会，到时候我带你们去就是了，放心吧些许小事保我身上了！”

    水柔一听，脸上出现了一点笑容。“那就谢谢庞道友了！”

    “呵呵呵！小事一桩，到时候我再联系你们啊！”

    三人敲定之后，庞笛就离开了，并没有吃他们的东西，毕竟大家交往不深。防备之心还是有的。

    能够到城主府去做客，水柔还是很满意的，起码能探听一下龟壳的下落，或者看看城主听命与谁，这个还是很重要的。

    马云浩有些不解，“大人为什么一定要去城主府呢？听说城主的实力已经达到元婴中期了，在这几个城池里算是很厉害的了！”

    这个水柔自然是早就打听清楚了的。要是修为低也坐不稳这个城主的位置啊！

    “我要参加比试，自然希望能和城主联系上了，毕竟我是妖修嘛！良禽择木而息，与你们人类是一样的道理！”

    真话自然是不会告诉马云浩的了，真真假假的说一点也好迷惑他。

    马云浩也不一定就信了这个说辞，也知道水柔对她防备心很重，几次示好对方都假装看不见，丁是丁，卯是卯的样子，他也没有办法。

    事实上马云浩很希望能和水柔交好的。他是个有野心的，希望能将家族的生意在扩展一些，将来自己的成就也能更高一些。

    甚至希望能和蛟龙一族的姑娘联姻，这样可以间接的加厚自己的血脉力量，这个方法很隐秘，但是家中的玉简上的确有此记录的。

    以前没有机会，如今遇到年轻的水柔。让他的心里有了一丝想法，虽然现在还不太确定能否成功，但若不能的话则交好蛟龙族也没坏处不是。

    不过水柔却不知道他心里的小九九，就算知道了也是不在乎的，反正只不过是个外人。没必要多花心思。

    离城主府参加宴会还有一个月的时间，而水柔回去后也没有闲着，每日按部就班的练习着各项法术，对新研究的莲花水雷有了更深的体悟，施展起来也是又快又准了。

    很快一个月就如流水一般的过去了，庞笛传来讯息，让水柔去赴宴，但是不能带马云浩，因为席面上都是妖修，没有人类，怕他去了会有麻烦。

    不过水柔倒是可以带两个小妖的，因此她决定带上丹朱就行了，至于东方战则进了空间观察城主府的情况。

    马云浩得知自己不能去，不免有些失望，不过却也没说什么，他知道自己是人类，很多妖修并不愿意和他交往的。

    水柔拿了帖子前往城主府上赴宴，这一日城主府上宾客云集，很快她就在人堆里找到了庞笛。

    庞笛一看到立即她高兴的跑过来打招呼，“呼延道友，你终于来了，我还说你怎么不来了呢？来，来，我给你介绍城主认识啊！”

    说罢就引着水柔来到一个身材有些五短的矮胖男人跟前，笑着说道：“老于，这就是我跟你说过的那个散修蛟龙的，这是呼延水柔道友，呼延道友，这是城主老于！”

    水柔笑着跟他打招呼，“城主安好！”

    城主看了她一眼，眼中带着客气的笑意，微微点头道：“嗯，后生可畏啊！不错！不错！你可有加入蛟龙族啊？”

    水柔浅笑道：“并没有呢！我只是拥有一丝龙族的血脉而已，侥幸得以化龙，并不曾认识过蛟龙族的人！”

    城主眼中闪过了然，对此也表示理解，毕竟妖界散修很多的，“加重可还有什么人啊？”

    “家中还有一个叔叔和同族的兄弟，比我早两年化蛟，如今兄弟在外面游历，并不在身边，只有叔叔带着我四处转悠！”

    水柔刻意的真真假假的透漏了一点，要是什么都不说，对方会以为你是个没有根基的，指不定就要打点坏主意呢！但也不能说的太仔细，适当的要露出点，我家还是有人才的意思，让别人不能小瞧自己。

    这话一出让庞笛和城主都很惊讶，“你们家都是蛟龙么？”眼神明显露出了惊异之色。

    水柔笑了笑，很是淡定的说道：“据我叔叔说，我家是有真龙血脉的，不过可惜到我们这一辈血脉已经很稀薄了，但是还是有传承记忆的，祖上曾经游历过人间，那时传承记忆还是很多的，便学着人类一般将功法记录在玉简上了。

    当时是为了以防不测，没想到如今却是我们这些后辈子民们受了益了，靠着祖上留下的功法，虽然我们的传承变得很少了，但是也都成功化龙了！”

    这妖界的蛟龙一族都已自己是真龙自居，认为这是很值得骄傲的血脉，虽然在龙族蛟龙不过是最低等的龙族了，但是在人间还是很不错的，所以但凡说话，他们都以龙自居的，这是个习惯。

    城主见水柔说话上很是符合常理，倒是将怀疑之心又去了几分，虽不至于全信，可也不敢小看水柔，抱着不得罪，还要观察的态度，态度还是客气的。

    “你们家倒也是有心的人家了，不过你们一家都化龙了，怎么没想着入族呢？”城主略有疑问。

    这妖族和人族一样，对宗族非常的认同和在乎，除族是一个很大的罪名和耻辱了，一般来说除族的人是得不到尊重的，也不会有人愿意和真心来往了，等于断绝了一切路子。

    所以一般有点本事的人都千方百计的想入族，哪怕是血脉稀薄，得不到族中人待见，也不想除族的，除族的代价可是很大的。

    水柔自己在龙谷生活过几年，对这些基本的东西还是有印象的，故作苦恼的叹口气，“我家原是淡水区的，后来才一一化龙的，奈何无人引荐，我们到底不是本家的，这才拖延了下来！”

    城主到这才彻底明白过来了，原来是有求于我了，我就说怎么莫名其妙想要见我呢！有了这个认知，又让城主脸上多了一份得色。

    笑着说道：“其实这也不是多难的事，我倒也认识几个蛟龙族本家的人，回头我可以帮你试着提一下，不过比试在即了，你要是能那个名次，那可就好说话多了！”

    水柔立马做出感激不尽的样子，“这我是明白的，本来就是打算比试的，不过没想到还能认识城主大人，小人感激不尽呢！”

    两下一对，这双方就明白了，都有自己的小心思，但也不是不能接受，都在对方的底线之内。

    水柔面带微笑的递上了一个储物袋，“这是小人的一点心意，还请城主大人不要嫌弃！”

    城主笑着接了过去，但并没有当场验看。

    二人又寒暄了几句，有人来找他，才施施然的离开，之留下庞笛招呼水柔。

    城主走后，趁人不注意打开储物袋一看，笑了，里面是一个玉盒，封存了一株万年的灵草，在海底城池，这灵草很是珍贵，更何况还是万年的灵草，相当难寻了！

    这让他对水柔的识时务表示很高兴，决定要是水柔的比试成绩好，就给自己的主人提上一提，也不枉她送礼给自己了，权当结个善缘。

    而水柔这边为了龟壳也算是出了回血了，她还是第一次将空间里的灵草这样拿出来，以前可是很小心谨慎，不敢过于招摇，生怕给自己惹来不必要的惦记。

    但是和龟壳一比，这些东西又实在是微不足道了！

    城主离开后，庞笛带着她四处转悠，介绍朋友给她认识，倒也认识了几个人，不过也只是认识而已。

    明天双更，一会还有一更，今天的三更如期奉上，虽然有点晚了，嘻嘻……

    

第二百零四章探听

    	

    这个宴会实际上是个联谊会，来的都是妖修，最低的修为都是结丹期了，基本上没有筑基的成年人了，向水柔这样年轻就修为不错的，还是很受尊重的。

    妖修有个不成文的规矩，不管你是不是同种族同类，只有经过化形后才算是同道中人，若你不曾化形，就算是是同类也不会对你假以辞色的，因为大家不再一条水平线上。

    这个宴会布置的还是很周到的，各种吃食都是有的，来的人也比较杂乱，有的是灵族的人，例如花妖，精灵都是属于灵族的，也有妖族的，例如像庞笛这样的妖兽就是属于妖族的，而像水柔这样的蛟龙其实也是属于神族的，不过属于最末等的了，还有一些是蛮荒一族的，实力也是不差的。

    看到他们倒是让水柔开了回眼界了，方知道天外有天，人外有人呢！

    尤其是蛮荒一族的，实力丝毫不比自己差，血脉也是不错的，蛮荒一族属于古老的上古血脉了，几乎是和神族一起诞生的种族，是另外一种神秘而强大的力量，他们和神族一样，拥有完整的传承记忆。

    真正打起来，神族不一定打得过蛮荒一族呢！因为蛮荒一族天生就是战斗型的种族，激发血脉后是狂燥暴力的，一般人很少打得过他们的。

    而席上她却没有发现蛟龙一族其他的人，倒是见过几个虾兵，好像还很倨傲的样子。不知道和蛟龙一族有没有关系的。

    水柔漫无目的的晃悠着，手里还拿了一杯妖族特有的木樨调酒，这是一种类似于鸡尾酒的酒品，是用木樨露和谷酒等调和后的酒，和尚去好像饮料，甜丝丝的。但是后劲很强，很容易醉的！

    水柔借着这个醉意熏熏的样子，摇摇晃晃的乱走，想用如厕的借口到处转转，便朝着无人的地方去了。

    因为宴会在后花园举办的。和后院离的并不远的，水柔来到无人处时，才慢慢地踱着步子，双眼警惕的看着四周，不时用神识小心的扫过周围方圆十里。

    空间里的东方战一直在留心周围的环境，忽然开口道：“往左走，我感觉道左面有一股强烈的威压！”

    水柔依言朝左面摇晃着去了。就算遇到人就说自己醉了。

    走了大约一百米，就隐约看到了回廊，回廊那头便是民房了，这时东方战就说道：“好了，不要再前进了，免得他们发现，对方修为比你高！你找个背人的地方，让我仔细的看看！”

    水柔只好找了个角落站定，任由东方战慢慢的将神识探了出去，好一会才说道：“我们回去吧！”

    她也不知道东方战查到些什么。忍不住问道：“叔叔发现些什么了？”

    东方战声音中有着淡淡的喜色，“你去的那个方向正好是城主的房间，我探听到他房里还有一个人，是一头银蛟龙，龟壳就在城主手里，他亲手收了起来！这下好了知道东西在哪里就好办了！”

    “确定是真货么？”她就怕忙活半天是个假的，那不得把人给气死了！

    “放心。我看见城主亲自收起来的，纯金色的龟壳，上面清晰的图文，再正宗不过了！”东方战很高兴，总算有点眉目了。

    水柔也松了口气。脚步加快，迅速回到宴席上，好在大家并没有发现她曾经离开过。

    这一切城主并不知道，以东方战的实力，哪怕是伤重也不是小小的元婴期可以媲美的，所以水柔并不担心会被城主揭穿。

    吃过宴席后，水柔带着丹朱回了马云浩的小院，这次和庞笛等人联系的还是很不错的，城主对她的初步印象还不错的说。

    接下来没几个月就要进行比试了，水柔开始准备自己比试要用的一些东西了，这次比试和人类门派里的比武是不一样的。

    人类的比武是没有血腥的，起码当面是没有的，也是不允许杀人的，但是妖界则完全不同，擂台比试是生死勿论，各安天命的。

    而且比武台外有公开的赌台供大家以赌尽兴，有点类似于斗牛一般，很有些血腥的场面，但是妖界的族民却是很喜欢，觉得这样很刺激，很兴奋！

    所以面对这样残忍血腥的比武，水柔是有必要准备些防护措施的，她特意便来到了坊市，买了些空白符纸，灵沙之类的东西，又来到法器店，准备再买两个防御性的法器。

    店小二是个小螃蟹，态度很热情，拿了好几个防御性法器，但是水柔都没有看上眼，只得无功而返了。

    水柔又去了小市转了一圈，因为比试临近了，坊市里的东西价钱也随着水涨船高了，买够了需要的东西，她一个人回了屋子。

    回到屋子的水柔，决定干脆自己炼制两样防御性法器得了，外面的实在是用的不趁手，还有就是要多画多些符隶来备用，关键时候，还是符隶杀伤力大，又快又省事！

    想了两天，水柔决定炼制一个防御性的戒指，同时再炼制一个盾牌和腰带。

    戒指上用的是空间的禁制，参考了一点，虽然不是全部，但那个禁制虽然是关人用的，可是也能间接的起到防御的作用，结实耐砸不是！

    好在空间里矿石多的很了，水柔特意用的是玄铁和黄精，还参了少量的金晶玉石，这样炼制的东西非常坚固。

    还有一个全黄精的盾牌，拿出去是金灿灿的，都能把眼睛给闪花了。

    最后是自己衣服上的腰带，也是防御性的，还多给自己添了双新靴子，多加了风行石的，速度极快，加上自己迅影步法，逃跑应该不是问题了。

    又画了很多的符隶，其中有很多都是带有天地法则之力的符隶，甚至还有符阵，关键时刻保命是不成问题的。

    为了不让人发现自己龙珠的秘密，水柔特意将法杖上的龙珠改换成自己收藏的冰集珠了，这样一来寒气大大增加，但是能量就不如龙珠了，不过这也符合自己结丹期的修为，差距不算太大。

    第三更！呼呼，累死了，睡觉去！

    

第二百零五章比试

    	

    水柔为了防止出现意外，又拿着镶嵌了冰集珠的法杖练习了好几天，发现能量的确是小了很多，射出的莲花也多了丝寒气，朵也小了一圈。

    以前用龙珠的时候，发出的莲花水雷是无色透明的，比较容易隐藏痕迹，但是换了冰集珠以后，莲花上的寒气很容易就能被发现了，这也是个缺点，说到底不是自己的东西，有些用不惯。

    好在一早预料到这种情况了，特意练习了好多天，加快了发射的速度，多增加了几分变化，反倒让这个法术更加趋于完美了。

    待一切都准备差不多的时候，离比试也就只有几天的时间了，这期间马云浩来过几次，但都被丹朱给挡了回去，以免影响水柔练功。

    东方战特意来到水柔的屋子，问道：“你准备好了么？”

    水柔平静的点点头，脸上无悲无喜，心境极其的稳定了。

    这让东方战感到很是欣慰，“等到比试的时候我会去看你比试的，到时候我会让小白用水晶球给你录下来，回去让你参悟的。趁他们不注意，我打算去偷龟壳，双管齐下，以免出现什么意外就不好了！”

    水柔略微沉思一下，同意了这个方案，随即响起了那个蛟龙，便问道：“叔叔，那个银蛟龙是不是想夺龙王之位啊？”

    东方战冷笑一声，“那是肯定的了！不然他费尽心思搞这个比试干什么？”

    水柔眼中出现一抹疑惑。“可是我没听说过银龙能登上大位的？难道是我孤陋寡闻了？”

    “人间的蛟龙不懂规矩，乱搞一气，只知道争权夺利，却不懂得实力的重要性，咱们不管这些，水越混。越有的玩呢！”他一脸鄙夷，很是不屑。

    按照龙族的规矩，一直以来都是五爪金龙为王的，紫金龙为贵，也就是祭师的候选人会从这一脉里出现。这是亿万年来的定律了，也是天道的选择！

    一旦不存守规矩么，恐怕血脉也就到了要断绝的时候了，佛家有句话，叫做要使其灭亡，必先使其疯狂！

    内乱则是灭亡的前兆了，为了一己之私。五爪金龙一脉肯定会到上位者的打压，长此以往下去，会有好结果才是怪事！

    而在龙族一向都是泾渭分明的，五爪金龙为王，紫金龙为祭师，有点军政分开的意思，五爪金龙掌控王权，而紫金龙则负责族民的后勤，提他们疗伤治病，了解族民的疑难和困惑。帮助他们走出阴霾！

    因为紫金龙一脉的祭师大部分都是挑选水系的，而水系最大的特点就是疗伤治病极好！

    祭师是一种特殊的职业，有点像佛家的菩萨一般，人类信封佛家，有事就会去寺庙里拜佛求神还愿，祈求神佛的保佑，这其实是一种信仰之力。

    因为在心中他们信任神佛。也崇拜神佛，这就是产生一种力量，这力量聚少成多，就会变得强大起来，人类虽然弱小自私。但他们的意志力量确是很强大的，这也是佛家为什么舍弃修真界灵气浓郁的环境，却自甘吃苦，跑到凡间去大肆兴建寺庙的原因。

    信仰之力并不比灵气差半点，相反很多时候还会强过灵气，因为灵气有枯竭的那一天，而人确是不会死绝的！

    龙族属于神族，和人类一样也有自己的信仰，那就是他们的祭师，在龙族子民看来，龙王的命令一定要遵守，祭师一定要信任崇拜，任何事都可以祈求祭师的帮助。

    在龙族子民的心里，祭师就是他们心中的神佛，可以为他们化解一切困难的，所以祭师在兽族的地位是超凡的，也是极其受人尊敬的，但是祭师和龙王的管辖是有一定的区分的。

    而信仰之力在后期是高阶修士的主要力量来源，这在水柔的传承功法中也是存在的。

    水柔有些迟疑的问道：“他们的祭师不管么？”

    东方战笑道：“傻孩子，银龙都敢密谋夺位了，指不定他们的祭师怎么样了呢？没死就是狼狈为奸了！”

    水柔瞪大了眼睛，好半天说不出话来，叹了口气，摇摇头也不说话。

    这种情况是最可怕的，祭师是有资格预定龙王的候选人的，但这种情况只出现于龙王死时没有选定继承人，族内大乱才会这样做，平时祭师是管不着谁做龙王的，祭师一直都是保持中立的。

    蛟龙族这样不守规矩，怕是离灭亡不远了，也会受到人类的蚕食，龙可浑身都是宝呢！但是他们一旦离开了海域，恐怕就没那么大本事呼风唤雨撒豆成兵了。

    那天去探消息，水柔也发现蛟龙族的实力并不比人类高太多，也就是元婴后期的样子，但并不能保证蛟龙族人人都是这个水平，要知道龙的寿命很长，但是子嗣很艰难。

    加减乘除一算，人类肯定是强过蛟龙族的，她在逍遥派的时候，光元婴期的修士就有二十多个呢!还不算上百里峻这个已经半化神的修士，在这样的情况下，蛟龙一旦出现在人间地界，可想而知他的下场不会好过的。

    所以幼兽是不允许离开妖界，更不允许离开族内的，因为他们根本就没有能力保护自己！

    东方战也是恨其不争，“算了，终归不是我们的事，他们自有自己的路要走，我们也不好管闲事的！只要没死光就行了！”

    水柔也明白，有些事是管不了的，没那个能力，也与天道轮回相悖，是不可取的。

    “那我还要加入蛟龙族么？”水柔问道。

    “见机行事，如果得到了龟壳就不去了，到时候再看吧！蛟龙族这么乱，我们去了也不太好！”东方战也不愿意去蛟龙族了，亲眼看着他们走向没落，总是件不开心的事情。

    水柔张了张嘴，最后还是什么也没说。

    东方战叹口气，自然知道她的想法，“其实蛟龙一族有些是当初就是我们来人间时在龙鱼身体内留下的血脉，当初想的是为人间留下一支族民，将来也好有飞仙的同道，而这个计划开始的时候还是不错的，但是后来随着我们同伴陆续回到仙界，无人在为他们加持血脉了。

    也造成他们的血脉越来越稀薄了，恐怕他们已经很久没有飞仙的先辈了，没落只是早晚的事！而且飞升上去的族民，实力也不如其他蛟龙，毕竟不是按照传统方法孕育的子嗣，终究只是小道而已。若是精血可以代替一切，那还要女人怀孕生孩子干什么？天道是不允许随意违反的，这就是代价！”

    水柔沉思了很久，终究还是明白了，如果一滴精血就能代替女人的功能，那这天下不乱套了么！走向没落这是必然的了！

    “不过他们蛟龙族终究还是有几个是当初传承下来的，大浪淘沙，虽然会沉寂一段时间，但只要不死绝，还是有复起的那一日的！”

    东方战心情也不是很好，这都是他们年轻时做的孽了，当初年少轻狂，总以为天大地大我最大，一切都不看在眼里，却不知道有些事是不能违反自然规律的，现在就是自食其果了，恐怕那一批由精血传承的蛟龙都会慢慢的死去的，活下来的都是有母亲孕育的孩子，这才是正统！谁也改变不了。

    本来还打算去蛟龙族看一看的，现在还是算了吧！去了也是徒增烦恼了！

    水柔由此想到了马云浩那样的半妖，“那马云浩他们这样的……？”

    “他们从来就没有算在龙族子民之内，不过是一种工具，以后总后背手段罢了！连龙兽的地位都比不上的，连蛟龙都要没落，他们也是一样的，早晚都会成为人类的，龙之血脉会慢慢的越来越稀少，最后什么能力也没有了！”

    水柔想起了自己的前世，也管自己叫做龙的传人，不知道有没有关联呢？不过也只是自己的胡思乱想罢了！

    叹息一阵后，东方战回了自己的小院，心情很是沉郁，说是要好好的想一想！

    水柔却没工夫想那么多，她对天道的理解始终很浅薄，也没那么多苦恼，专心练好现在的法术才是要紧的。

    不知不觉，比试的日子到了，水柔早几天就已经报了名了，这比试不像人类那样分得清楚明白。

    而是一路血战到底的，最后得胜的那个才是赢家，也就是说不分年龄，不分实力，只管越级挑战，一路杀出重围就行了，要不怎么说像是斗牛呢！残忍也没有什么规矩可言。

    但能够杀出重围夺得第一名的人，是会受到妖界的尊重的，兽族人始终只信奉强者为尊！

    到了这一日，水柔将一件护甲穿在里面，又套了身紧身护衣，外面多穿了一件普通的蓝色道袍，穿这么多是因为这比试是一路杀过去的，厮杀中肯定会有损伤，女孩子不好到最后衣不遮体吧！

    又没时间给自己换衣服，所以干脆多穿两层，也好过最后丢丑！

    当一切都准备妥当的时候，水柔也拿到了自己的号牌，被排在了七十五名进入比武场。

    前面也站了一群人，都是来比试的，这些人一眼看过去就能区分开来了，看穿的衣服就知道了，衣着华丽储法器好的必定是小世家出来的弟子了，而那衣衫褴褛的，看上去穷一点的就是散修了。

    还有一更，稍微晚点！

    

第二百零六章赛场

    	

    水柔朝比武场里看了一眼，比武场很大，是圆形的，场地很空旷。上面是四排座位，真跟斗牛场差不多！

    周围很多人都挤在小小的入口处，朝里面张望着，希望能看到是谁赢了，水柔也挤不进去，干脆找了个角落一缩，一个人站那闭目养神。

    旁边有个女孩子走了过来，看看周围只有水柔一个女的，便上前问道：“可以在这呆一会么？”

    水柔睁开眼，随意的点点头，“嗯，随便！”

    女孩长的很是甜美俏丽，“我是貂鼠一族的，你是蛟龙族的么？”

    水柔看了她一眼，果然在发饰上看到一座白色的毛球，微微笑了笑，“不算，我没入本家，散修一个！”

    “我也是呢！这个比试真有点可怕，不过幸好打不过可以认输的，不然就只有去死了！”女孩虽然看着天真一些，但却始终都没有透漏名字。

    这恐怕是这个比试唯一人性化的地方了吧！实在不想死的就可以认输，认输的就不能在伤害对方了，不然会被处罚的，所以不想死就认输！

    水柔倒是无所谓的说道：“不想死当然要认输了，难道还真的去死啊！活着才有意义，死了什么都没有了！”

    “那倒是！对了，你是几号啊？”女孩小心翼翼的看着她。

    “七十五号！”

    “哦，幸好，我是九十八号！遇不上了！我怕我打不过你呢！要不是我爹非让我来。我才不来呢！”女孩皱皱眉头，一脸不满。

    水柔沉默不语，这女孩只有结丹初期的实力，的确是打不过自己的，不过也不能小看，只是觉得这孩子真啰嗦。她现在需要的是静心。

    二人突然陷入了沉默，正在这个时候，几个兵士抬着一具尸体出来了，人形都维持不住了，露出本体来。这是死透了！

    “哎！”女孩叹了口气，默默走开！

    水柔也低着头，看来还比武真是残酷呢！不知道自己能不能走到最后，如果不能要不要认输呢？其实打心眼里也没打算认输的，总想搏一下的。

    可能是见到了尸体，小厅里一下子声音都沉寂了下来，大家都默然不语。脸上都看到了一思凝重之色，原本叽叽喳喳的说话声也变得低不可闻了。

    人群中有认识这尸体的，也是小声地议论着，不乏惊讶之色。

    这是一个卫队长摸样的人走了进来，看了一眼那具摆在一旁的尸体冷笑一声道：“看见了么？这里是决赛场，虽然有认输退出一说，但你们知道的，有时候没时间让你认输，生死也不过是刹那间！若是不想死的就赶紧离开吧！大家也算结个善缘了！也省的我处理尸体麻烦！”

    说完也不等大家有什么反应，便叫人将尸体抬了出去。

    这一番话犹如一颗石子投入湖中。泛起了阵阵涟漪，且不断地在扩大之中。

    很快人群中有那胆小的，哆哆嗦嗦的默然离开了这个小厅，当然也收到了人们嗤笑的眼神，这不战而降在兽族之中是受人鄙视的。

    很快又有几个也走了，但大多数人还是留下来了，而且还不断有人涌进小厅里。都是来参赛的人，估计想的都一样，提前来看看比赛，也好摸一摸这的实力怎么样。

    忽然在人群中水柔发现了狐狸精小云，她也看到了水柔。一脸高兴的跑了过来，撞了自己一下，笑道：“你也来了，怎么样？准备的如何？”

    水柔也笑了，“还行！你怎么也来了？”

    小云撇撇嘴，“我来试试自己的水平，看看能不能突破自己的，对了还要谢谢你呢！那个很好用，帮了我大忙了！”

    她说的是半个龙角，想来她已经炼制了自己的法器了吧！要不然也不能这样高兴。

    水柔无所谓的扯扯嘴角，“不用谢，我也得了自己需要的好处了！”

    “你这人还不错！我希望能在场上遇到你，咱们再好好地打一场！”小云倒是很有斗志。

    水柔瞥了她一眼，似笑非笑，“你又打不过我，干嘛非盯着我！”

    小云却轻轻的理了下云鬓，“打不过才要打，而且我是来寻求突破的，并不是来寻死的，你这人还是不错的，就算落到你手里，只要我认输你是会给我这个机会的，这就足够了！落别人手里未必有这个好运了！”

    “你倒是聪明！”水柔不得不叹一声狐族的孩子真是聪明。

    小云很得意的扬扬眉毛，“那当然，没这脑子我早就被人剥皮拆骨了！”

    说着有想起什么笑道：“对了，那天和你一起的那个人类呢？怎么没和你一起来啊！”

    水柔白了她一眼，“他没来，怎么了？”

    “那个人类你可要小心一点，他可是很狡猾的，人类都不可信！那天他第一个朝后跑，先保住自己，后来也没有帮你的意思，尽看热闹了！你干嘛和人类混在一块啊！”小云是狐族的，最讨厌人类了。

    “他是半妖，我让他给我带路，打算四处转转的，没你想的那么可怕！对了这次比赛有厉害的么？”水柔开始打听起来。

    小云想了想，“有啊！听说有几个世家的子弟都来了，好像有个豹子精挺厉害，是这次的热门，还有个黄阶虎也是挺牛的人物，我看你也不是个善茬，你要小心他们才是！”

    水柔点点头，默默的将这两个人物记在心里。

    说话的功夫，又从里面抬出来两个尸体，小云叹口气，“哎！又死了两个！”

    水柔默默的计算着进去的人数，差不多也该到自己了，平均是每一盏茶的功夫就要抬出来几个，也就是说里面的那个人还是有点实力的。

    这时听见里面叫唤，“七十五号上场了！”

    小云突然紧张起来，“该你了！哎！你可别死那么快啊！出来请你喝酒啊！”

    水柔笑着点点头，她和狐狸精结缘还真是挺有意思，也算是不打不相识吧！

    镇定的一步一步走进比武场中，里面的是一个身材消瘦的男人，手里拿着一柄长剑，是一个狼战士！怪不得能打赢那么多人呢！

    对方的眼神非常的狠戾，浑身上下带着浓郁的杀气，让人不寒而栗！

    水柔走入场中间站定，笑着问道：“你叫什么名字？”

    对方只是抬了下眼皮，“你没必要知道！因为你很快就会变成尸体被抬出去！”

    水柔笑着摇摇头，真酷啊！长得也很帅，很有个性的味道，她笑了一下，“你怎么这么肯定呢？也许是你被抬出去呢？”

    对方显然不愿意和水柔再纠缠下去，冷冷的吐出两个字，“阿郎！”

    “我叫呼延水柔！”

    说完法杖出现在手中，脚下一顿，踩着迅影步伐在场中转了起来，先一步朝对方发出一个水球水雷，试探一下对方的深浅再说。

    阿郎却是个彪悍的性子，握紧长剑不管不顾的就朝水柔扑了过来，长剑一挑刺了过来。

    水柔发现阿郎很有股拼命三郎的架势，一开始就是杀招，不给对方喘息的时间，这也是他屡次得手的原因。

    既然如此水柔也没了顾忌了，握紧法杖在跑动中身体渐渐地消失了，阿郎一下子紧张起来，不知道水柔为什么突然消失不见了，在原地打转，神情很是警惕。

    就在阿郎有些着急的时候，突然他感觉到身后有一股疾风，身子朝后一扭，迅速的就地一滚朝旁边躲开。

    之间忽然飞来了几片花瓣，呈半透明状，离得老远就能感觉到寒气，花瓣突然在身旁身后炸开，一下子将阿郎阵的口吐鲜血。

    虽然没有直接炸在他的身上，但水雷威力极大，他也收到了不小的波及。

    而此时水柔突然出现在他的身后，法杖狠狠的扫了过去，阿郎回身反刺一剑，二人一下子正面碰撞了一次。

    她没来得及躲开，只是让了一下，但长剑还是没入了水柔的腰侧，而法杖却将他拦腰扫了过去，顿时鲜血喷涌而出，鲜红的血喷在水柔的脸上，她却始终睁大了眼睛，就来拿鲜血溅入眼睛里也不为所动。

    阿郎唇角裂开了，露出白白的牙齿，“你赢了！”

    他的身体缓缓倒在地上，水柔并没有再补一下，而是任由人将他带走，如果有人治疗，他还可以活下来的。

    “哦！好样的！”

    台上的人声鼎沸，大家看道鲜血很是激动，这就是比试的乐趣了，一票难求呢！兽族人喜欢鲜血，更喜欢刺激的场面！

    水柔抖了下法杖，甩掉上面的鲜血，手一翻取出一瓶灵液迅速的倒进口中，恢复了一点灵气，让她的伤也能够好的更快一些，现在是第一场，还不到吃回春丹的地步。

    没过一会，有一个男人进来了，这位是用鞭子的，手里是一根黑色的鞭子，鞭子上还长着许多的倒刺，被抽中一下可是要人命的。

    对方容貌很是狰狞凶戾，属于那种长得一脸凶相的人，看上去就有点吓人。

    “我叫阿炳！你死定了！”语气极为的肯定！

    水柔也懒得和他辩解，“手底下见真章吧！”

    

第二百零七章艰难

    	

    这一次是对方采取了先行攻击，将一根黑鞭舞的是虎虎生风，就是水柔都不得不暂且退让，不过阿炳却拿水柔也没办法。

    她滑溜的像条鱼一样，脚下生风，身影迅疾，翩若惊鸿无论阿炳怎么攻击，都粘不到她的毛边！

    阿炳感到很棘手，鞭子舞动的更加狠戾，同时还扔出了几根毒针过去，试图突破水柔的防线。

    水柔在躲避毒针的时候，不小心挨了一鞭，让阿炳感到从未有过的振奋，就连台上的观众都开始欢呼起来。

    她冷哼一声，手一扬，一张火雷符隶就朝阿炳甩了过去，火雷瞬间就在他的眼前爆炸了，巨大地火团瞬间就将阿炳给吞没了。

    “啊！”带着凄厉的惨叫，阿炳只是眨眼间就被烧得不成样子了。

    他躲避的太晚，偏偏没有预料到水柔的符隶竟然威力这样大，这才遭了难，失去了战斗力。

    很快有两个士兵上来将阿炳给抬了下去。

    水柔再一次站在观众面前，这让观众们沸腾起来，都在议论着，这个丫头是不是今年的黑马啥的，有没有希望夺魁什么的！

    这次并没有太费劲就解决了一个，她主要考虑到后面还有不少人，夺魁恐怕不能那么顺利，其他台子也还有人在比赛！

    这个比赛是分进制的，大概是五十名进一等的样子，然后是三十名进一等。在最后是二十名进一等。

    所以必须赢够五十个人，才能转战下一个赛场去比赛！

    说来这个规矩也是很严苛的，能够一口气赢五十个人还是很不容易的，牌号是被打乱的，也没有太严格的实力划分，也不知道自己下一个遇到的会不会是实力比自己高的。

    故而真的能赢够五十个人的。无论各个方面还是有的一拼的！也并非都是草包呢！

    水柔想不了那么多，为今之计只有一场一场的拼下去了，接下里的几场，上来的对手都不是很强，没用多长时间就被打下去了。

    不过水柔还是很有分寸的。只要不是心太毒的对手，她就会留对方一条命的，并不会遇人就杀掉，又没有仇怨，没必要徒增杀孽！

    不过尽管这样，连战十场下来，还是死掉了一个。这种比试真的很难避免死亡的发生，有时候死亡只不过是一瞬间的事情。

    不过水柔却看得很淡，也不过是在心里吹过一道痕迹后便了然无踪，来修真界这么久，心渐渐的变得而有些硬了，记得第一次见到死人，回去后还害怕的瑟瑟发抖，现在也不过是瞥一眼而已了。

    时间真的是把杀猪刀！

    一场又一场，一个有一个对手，水柔战的很辛苦。后面的敌手越来越强了，手段也越来越多了，兽族人的手段比人类更加隐蔽和狡猾，有时候防不胜防！

    水柔只是在心中默默的计算着人数，盼着能够早日过关！取出一瓶中阶灵酒，大口的饮进，迅速的恢复着体力和灵力。

    有一个对手缓缓上场了。这人竟然就是前面和自己说过话的小云，她终于还是等到了和自己再打一场的机会了！

    小云一身美丽的红裙，迎风招展，带着迷人的风情！

    她得意的笑了，“我就说我能心想事成吧！”

    水柔叹口气。“那就来吧！把你踢下去我还要比很多场呢！”

    说实在的这样比试，耗的不仅仅是体力，灵力，还有心境，无休止的战斗，没有休息的空间和时间，这是一种从没有过的疲累，她也是第一次经历这样的疲累，能做的只有咬牙坚持！

    小云很不厚道的笑了，“谁让你我目标不同呢！来吧！跟我好好地打一场，也圆了我的这场梦！”

    说完连机会都不给，将身后一条狐尾直接抽了过来，巨大地狐尾带着呼呼地风声，凌厉的扑了过来。

    水柔快速的脚踩步伐，在场地中来回的兜圈子，险险的避过了这一击，但很快六条狐尾竟然一起动了起来，在风中来回的摆动着！

    战斗一开始就到了白热化的地步水柔打起十二万分的精神来对付小云，手中的法杖连番挥舞，连续的祭出几朵莲花水雷，迅速的在其周边爆炸！

    手中的符隶也同时扔了出去，几乎将小云全部包围在其中，但奈何狐尾将她的人整个包成了粽子，竟然丝毫没有受到损害。

    水柔银牙一咬，再度射出几朵水莲，同时祭出了一道寒冰针，悄悄地射向小云。

    小云挥舞着狐尾，不断地见缝插针的朝自己攻击，二人的攻击在空中交汇，一条狐尾狠抽在水柔的身上，而冰针也扎入了小云的身体。

    小云叹口气，“我输了！痛快！”

    站起身，小云拍拍屁股，潇洒的走出了比武场。

    水柔看了她一眼，唇角露出一抹微笑，一抬眼不经意在观众席上看到了小白和丹朱他们，东方战竟然也在，忽然间觉得心里暖暖的，好似劲儿又回来了似的。

    接下来的战斗也变得更加的严峻了起来，虽然她不停地在喝灵酒补充体力，但灵力的消耗量仍然是很惊人的，新上来的对手，每一个都是在巅峰状态，打败他们是水柔唯一的选择，但自己打败对手消耗的时间却越来越多了！

    这说明自己的体能和灵力都在以惊人的速度减退这，只要一个不小心，很有可能会死在这里，打败了那么多敌手，早已激起了后台对手的公愤了，大家都期待着有人能杀死自己，以泄心头之恨！

    水柔手上留的工具也开始逐渐的在使用了，符隶，符阵，甚至是阵旗也被拿出来用了，总之她的状态有了下滑的趋势。

    这不只是自己感觉到了，精明的对手也在第一时间感觉到了，他们的手段也越来越阴狠了，身上的伤口变得多了起来，有些伤口很是触目惊心！

    而水柔第一次感受到了兽族生存的艰难与不易！兽族的本性和人类不太一样，他们是靠拳头说话的，拳头决定了你的能力，也决定了你可以站在什么样的位置上。

    痛，混身上上下到处都是伤口，大的小的，多如牛毛了！身上的裙衫已经惨不忍睹，看不出原来是什么颜色的了！

    还剩下最后两场了，水柔已经在这个比武场连续战斗了三天三夜了，观众们也陪着她一起呐喊了三天，整个比武场已经到了沸腾的白热化阶段了！

    而她的赌注也越压越高了，达到了一赔十的比率了！

    水柔在赢了又一场的比试后，她偷偷的在想，小白有没有趁机压一把啊！这个时候一定要趁机赚一把啊，我的灵石可剩的不太多了，很该多赚一点的！

    当水柔摇摇晃晃的站在比武场上，很久都等不来下一个对手的时候，她才知道自己终于赢够了五十个对手。

    此时的她已经浑身浴血，法杖也在滴答着各色不同的鲜血，一股浓郁的血腥味充斥着整个比武场，三天的比试，死在手里的有二十个，重伤的有十多个，还有几个是认输的，还有的是轻伤的！

    在得知自己过关后，水柔默然不语的慢慢走向后台的小厅里，想要歇息一会，当她走进厅里的时候，发现所有的人在看到她的一刹那都避过自己的眼神，默默的让出一条路来！

    水柔有些奇怪，什么时候自己人品大爆发了！人缘咋这么好了，见到自己都给自己让路呢！

    她选了个角落的位置做了下来，将身上已经破烂的衣裳脱了下来，重新换了一身黑色的道袍穿上，又重新系了一根腰带。

    大家都默然不语，小厅里有了一股压抑的气氛，不过水柔可没闲工夫管这些，她休息的时间很少，要抓紧时间恢复体力才行。

    取出一大壶灵液灌进嘴里，又吞下一颗回春丹，让自己的伤势能尽快恢复过来。

    这是小白跑过来看自己，高兴地欢呼，“小柔，我压了你赢的，我们赚了很多呢！你可要加油啊！我们大赚一笔！”

    水柔看到小白如此信任自己，心里也忍不住高兴起来，“嗯，我会努力地！放心，不会叫你亏本的！”

    丹朱则立刻绞了一条干净的帕子递给水柔，让她擦干净脸上的血迹，忙着服侍主人。

    “对了，叔叔人呢？”水柔问道。

    “他出去了，我也不知道他干什么去了！”小白摇摇头表示不知道。

    水柔想了想，拉过他传音道：“一会比赛要是晚了记得第一时间去兑换灵石，速度要快，等我比试完，说不得我们就要走了呢！”

    小白点点头，“你放心吧！我会弄好的！我已经嘱咐桃夭回家收拾东西去了，一有消息我们立刻就走！”

    水柔见小白机灵懂事，心里也就不再担心了！

    “记得要防着点马云浩，那个人不简单！”

    “我知道，他老实偷偷的瞄我，眼光阴郁的很！”小白也不喜欢马家的人，跟他们也不亲。

    水柔点点头，小白明白就好，这个时候时间到了，她要再次出场了，这一次她的对手会更加的厉害了！

    今天一更，明接着双更，调整一下状态！

    

第二百零八章赌注

    	

    这一次水柔要面对的是小云提到过的那个豹子精，已经干掉了三十多个对手了，是这次夺魁的一个热门人物。

    要说这个豹子精真是个美男子，身体精瘦欣长，身穿一身紧身的白色外卦，面如冠玉，温文儒雅，眉峰微挑，眼角含着无限的风情，带着一股邪魅的气质。

    男子看了看水柔，唇角微扬，将手中的折扇打开，微微扇了扇，笑道：“我叫阿豹，姑娘大名？”

    兽族很多人并没有名字和姓氏，一般都是以本体来起名的，像他这样的名字挺多的，只有世家家族才会有姓氏名字，且不断地流传下去，这也是一个判断散修和世家子弟最直接的办法。

    “呼延水柔！”

    阿豹微微点头，“原来是世家弟子啊！幸会啊！”

    水柔微微皱眉道：“可以开始了么？还有你不要学人类风流儒雅的摸样，你学得不像，很奇怪的！”

    这是听到观众席上一阵哈哈哈大笑，似乎是在嘲笑他二人很可乐！

    这阿豹却是有点恼羞成怒，脸色青白交错，扇子一收，冷哼道：“哼！嘴巴挺利索，就是不知道你的身手是不是也一样利索啊！不过你也不要害怕，你若输了，可以给我做侍妾，我会好好地疼你的！”说完暧昧的笑了。

    水柔面色平静，眼神却很是冰冷，“本来也没打算杀你。不过现在我改主意了！你这样的人活着也是浪费粮食，还不如杀掉好！”

    说完也不等阿豹回答，率先扬起法杖先一步进行了攻击，一串水莲就飞了过去，同时身上腾起了白色的薄雾，脚下生风。身体逐渐消失了。

    阿豹也不是吃素的，手中的折扇呼啦一开，挡住了大部分的攻击，同时身体飞快的游窜着，左躲右闪。竟然以诡异的姿势，将全部的攻击都躲开了。

    奈何水柔射出的是水雷，连续的爆炸也让阿豹受了点波及，身上多有摩擦，此时衣衫脏污，也看不出那里还有温文尔雅的气质了，只觉得很是狼狈！

    这阿豹很爱干净。一看自己的身上被弄得如此脏乱，不由的恼羞成怒了，手中的扇子连连挥舞，射出了一串细如毛发的银针。

    银针多入牛毛，好似毛毛雨一般朝着水柔扑杀了过来，水柔不知道对方用了什么方法，竟然看出了自己的落脚点，那么隐形也就没有了意义。

    她全身的防御全开，撑起了防御结界，里面还有梅花朵朵飘扬。将银针全部拦了下来。

    这二人第一回合交手，各有千秋，但水柔略胜一筹！

    阿豹冷哼一声，擅自不断地挥舞，银针犹如流星雨一串串的飘动，满天都是细雨，密密匝匝。竟让人无处躲藏。

    水柔也不甘示弱，挥动法杖，再度射出一连串的莲花，用神念覆盖，将花瓣在空中洒落。片片花瓣将她整个人笼罩在其中，接二连三的爆炸声响彻比武场。

    毛毛雨都被水柔炸了个粉碎，轻而易举的破了他全方位的攻击，就在阿豹气怒交加的时候，水柔悄然无息的扔出了一个符阵，将对方困在了符阵之中。

    符阵洒落是瞬间的事情，阿豹反应过来的时候，已经太晚了，他试图想要破困而出，但是水柔又怎么能让他如愿呢！

    她快速的再度将早已准备好的阵旗扔了出去，在符阵的外围再次洒下两个组合阵，同时掏出罗盘，安放了两颗下品灵石。

    阵法在一刹那间启动了，阿豹不过用了两息的功夫就将困住他的冰针符阵给破开了，但没想到迎接的却是漫天而来的黑暗。

    第二回合，水柔再度小胜！

    阿豹这才意识到水柔的实力并不像自己想的那样不堪一击，此人花样极多，作战很是灵活，而且不拘泥一格，很会利用自己的优势！

    他知道自己这是被困在阵法里了，可是对于阵法他是一窍都不通，事实上在妖界，懂得阵法的都是元婴期那样的老怪了，只有他们有时间玩这些个闲杂，其他小妖是没时间搞这些的，大部分时间都用来修炼了。

    没有办法，阿豹不懂阵法却也不能坐以待毙，只得在阵法里横冲直撞，企图利用蛮力将阵法破开。

    但水柔早就考虑到兽族人的习惯，所以将阵法加以稍微改良了一下，一时半会他是撞不开的，但这一小会的功夫确是足够自己用的了。

    阿豹在阵法里天色是黑暗的，伸手看不见五指的，可是在观众席上确实看到一清二楚，只看到阿豹在里面像个傻子似的团团乱转，这打一下，那踹一脚，好像一个无头苍蝇似的，全无章法可言！

    而此时就是水柔动手的时候了，她悄悄的从阵眼进入了阵法之中，将法杖紧紧的握在手里，一道雷光狠狠的劈中阿豹，一击过后立刻消失！

    阿豹感觉到异样的时候已经来不及了，被雷电狠狠的砸中了，一下子受了点轻伤，可惜他却始终都找不到人在哪里，这种憋屈的打发让他很是气愤，却无处发泄！

    水柔却是很喜欢这种猫捉老鼠的游戏，她再次换了个方位，再度扔出一朵水莲，在快要靠近阿豹的时候，花瓣突然之间悄悄的开放了，花瓣片片散落，有几片透明的花瓣悄无声息的粘在了他的身上。

    这是就听见水柔清晰地喊了一声，“爆！”

    嘭！嘭！嘭！

    连续的爆炸将阿豹狠狠的炸上了天空，整个人被巨大地力量冲上高空，又给狠狠的甩落在地面上，阿豹瞪着眼睛嘴角流出了殷红的鲜血，脑袋一歪，死透了，慢慢的变回了本体豹子精！

    水柔只是冷冷的看了他一眼，“我最狠别人拿我当做鼎炉侍妾！下次要记得别犯了我的忌讳！”

    很快有两个士兵上来，将阿豹的尸体抬了下去，观众席出现了短暂的沉默，大家都有些惊讶了，没想到一个年纪不大的女娃，竟然将本次热门夺魁的人物都给杀了，而且好像并没多大的劲，这代表着什么呢？

    在观众看来，好像水柔并没费什么力气，其实此时的水柔状况很不好，之前和阿豹打斗的时候，没有发现有一根细针进入了她的经脉里，而且那根细针是有毒的。

    此时的水柔只感觉到身体开始变得酥麻了起来，力气好像在慢慢的流逝，这让她心中多少有些惊慌，可此时却容不得她有什么举动的，所以只好镇定的站在那里等待下一个对手了。

    在等待的过程中，她悄悄的运用灵力，慢慢的将那根细针从经脉里逼了出来，额头上冒了许多的虚汗，一翻手取了一壶高阶灵酒，好不惋惜的灌进嘴里，希望在最短的时间内能尽快的恢复失去的灵气。

    接下来的战斗异常的艰难，水柔对上的每一个对手都和之前的不一样，每一场战斗都应对的极为辛苦，但她也从中得到了很多宝贵的战斗经验！

    经过了一天一夜的苦战，水柔再度晋级了，这一次她晋级在二十名对手内了！

    这里的认输人还在不断地减少着，她在打退敌人的时候，其他勇猛的队员也在淘汰着别的选手，竞争变得白热化了起来，每个输掉的队友，代价就是死亡！

    就连水柔也不例外了，这个时候，已经不需要同情心了，因为稍微一犹豫很有可能死掉的就会变成自己。

    在这残酷的战斗中，水柔也在不断地蜕变着，开始的时候还想着不要多增杀孽，可是后来的战斗中她差一点为此付出生命的代价！

    要不是自己眼明手快，躲的及时，很可能……！没想到一个已经伤重的起不来的人，竟然还有能力临死前反噬自己一下，差一点让自己跟着陪葬了。

    而自己心软的后果就是，到现在自己的左臂都不太灵活，差一点整条手臂都要被切掉了！这就是心软犯错的代价！

    而水柔没有注意到，东方战早已不在位置上了，不知何时已经悄然离开了，此时的他悄悄的来到了城主的屋子，就是那一天他藏匿龟壳的屋子里。

    东方战来的时候城主并不在，他很容易的找到了屋子的禁制，并将其轻易的打开了，闪身溜了进去，找到存放龟壳的机关暗洞。

    三下五除二弄坏了机关禁制，将一个全身发着金光的龟壳取了出来，这时东方战笑了，他手一翻，龟壳消失了。

    东方战大大方方的离开了屋子，只留下了满室的残骸，悄然的回到了观众席上，看了眼小白。

    小白立刻明白了是什么意思，和丹朱一起朝赌台方向跑去了。

    而此时水柔已经到了最后一个对手，正是争夺魁首的关键时刻，她的对手就是小云曾经说过的黄阶虎。

    此人作战勇猛强悍，是个不可多得的对手，水柔第一次遇到了扎手的点子，无论在各个方面都和自己旗鼓相当的对手。

    二人的对战也让观众席达到了空前的，欢呼声，沸腾声此起彼伏，魁首将在这二人中产生。

    此时的小白毫不犹豫的将赌注压在了水柔的身上，就是不赢就目前而言，自己等人已经可以稳赚五百万中阶灵石呢！好大一笔财富呢！

    下午有二更，快到月底了，谢谢大家给我的打赏和票票，花花感激不尽！努力码字回报大家！集体么个！

    

第二百零九章对决

    	

    此时观众席已经将赌注压到了空前绝后的地步，黄阶虎和水柔二人的赌注竟然是平分秋色。

    黄阶虎一身劲装蓝卦，水柔则是一身黑色的紧身衣，外袍早已在不停歇的战斗中毁的不成样子了，索性撕掉了！

    “呼延水柔，看来姑娘也是世家大族呢！我记得恍惚记得神龙族中有这么一个姓的！介绍下自己，我叫黄虎！”他为人精干利索，容貌也是仪表堂堂，浑身充满了浩然正气！

    水柔心头微微跳动了一下，抿唇笑道：“想不到黄虎道友竟然知道如此多的秘辛！连我自己都不知道呢！”

    “呵呵呵！闲来无事喜欢看看杂记罢了！咱们妖界，能有名字的也就那么几个大家族，复姓的都是有名号的，你这个姓少有的很！”黄虎哈哈一笑，脾气也很爽朗。

    “黄虎道友血脉也是很精纯的，将来前途不可限量啊！”

    水柔并不在乎别人知道她的名字，她心中有一个愿望，真名，真身真我本色，光明正大的回仙界，回龙谷，堂堂正正的做自己！

    低调隐瞒是实力不够不得已而为之，但并不能成为自己懦弱不努力的借口，为了能完成这个愿望，她要一步步的努力用功！

    有一天能够用强悍的实力，向所有人证明，我就是我！

    “能和你这样的对一场，是我的荣幸！呼延道友。幸会了！”黄虎目光坦荡，没有半点猥琐和阴郁。

    水柔一路靠着自己的拳头打到现在，手上的死人摞起来比她都高了！心底难免阴郁，可是看到如此正派，阳光的黄虎，心头忽然恍然开朗。无论结果怎样，至少自己努力过，用心过，对得起呼延这个姓，对得起父母的生身之恩！

    水柔从一次次生死的考验中。感悟了到了一些做人的道理，心中的体会也更深了些！

    抬起头，眼神坚毅，目光清澈坦然，“黄大哥，能遇到你这样的对手，水柔也很幸运呢！”说罢抬起手做了个起手式。请！

    黄虎微微一愣，似乎也明白了些什么，脸上有了真诚的笑容，“我自大叫一声水柔妹妹，今天你我一战，无论结果则样，我都不会怨恨，生死无论！”他的神情变得严肃而认真了起来，神情之中似乎有了超脱的意味。

    水柔觉得自己很幸运，能够遇到称心如意的对手。也是一件很难得的事情。

    黄虎双腿一错，起了个马步式，这意思就是让和水柔先攻击，因为她是女人有这个先行的权利，这也看出黄虎是个坦荡磊落大气的人。

    让水柔对他又高看了一眼，她也不多说，举起法杖先一步对黄虎射出一串莲花。在空中迅速的炸开来，同时脚下踩着旋风按照一定的规律开始跑动起来。

    跑动的过程中，不断地扔下阵旗，在周围布下阵法，为自己赢得先机！

    而黄虎将手中的长棍在周身舞的是虎虎生风。脚下步伐丝毫不乱，棍子飞舞，游龙走蛇间，已经有几根阵旗被毁掉了。

    水柔目光一颤，心中暗道一声好！不愧是仅此于神兽的灵兽血脉，无论是反应速度，还是布局谋略都是一等一的，能跟这样的对手战一场，真是平生幸事！

    手轻轻一挥，一连串的冰针朝着黄虎的各大要穴就飞了过去，冰针带着无以伦比的寒气，杀气腾腾不断逼近黄虎。

    趁着空档，一甩手，五张水雷符隶再度出手，分别取其上中下几路，将其后退的道路封死！

    而黄虎也真是好手段，使出了全身的所学，将长棍在周身舞动，身后翅膀忽生，翅膀猛地一挥动，直接朝着冰针主动迎了上去，长棍下上翻飞之极，已经有不少的冰针被强行打落了。

    虽然仍是有一枚进入了黄虎的身体，但是和身边的爆炸符隶相比，冰针的伤害真不算什么大事了，两相其害，取其最轻，不得不说能在这样细密的围攻之下，瞬间做出正确的判断，黄虎不愧是夺魁的热门人物，当得起大家的这份期待之心！

    水雷符隶在身前身后爆炸，但黄虎有一对生风的翅膀，在爆炸的间隙里，快速的游动和低空飞翔，竟然并没受到很大波及和伤害。

    水柔眼眸微微一眯，此时她已经将损毁的阵旗重新补齐，灵石安放好后，瞬间就启动了！

    这是一个五行大阵，将水柔和黄虎都关在了里面，这是置之死地而后生的举动，她的意思就是拼死一战，拿出自己所有的实力和黄虎一战！

    显然黄虎也是这个意思，眼看着她启动阵法，竟然不做阻止，眼中反而有着从未有过的兴奋和期待！

    水柔身后也露出龙尾，二人一个用法杖，一个用棍子，法器之间就开始了一场全新的较量。

    水柔运用龙神诀挥舞着法杖，将半月铲耍的是惊险之极，好几次差一点让黄虎中招了，而对方的棍子也不是吃素的，二人在法器的对决上打了个平手。

    很快她二人双眼对视了一下，双双同一时间收回了了武器不用，只用双手和对方过招，水柔手上露出紫色的利爪，展示了她的武功龙爪功。

    而黄虎也用了家族武学龙虎拳，二人是你来我往打的好不热闹。

    水柔当先一爪气势凌厉的朝黄虎的胸前的要穴抓了过去，黄虎身体微微侧让，不顾自己会受伤，反而狠狠的照着水柔的肚腹挥出了一拳。

    撕拉!

    嘭！

    随着一声沉闷的响动，二人一碰后立即分开，黄虎胸前被划开，血肉往外翻着，清晰可见五道狰狞的抓痕，而水柔也不好过，肚子被狠狠的揍了一拳，这一拳足有千斤的力量，打的她当场忍不住的喷了口鲜血。

    观众席上传来一阵又一阵热烈的掌声，此次对决让人的是热血沸腾，战斗一开始就进入了白热化，让观众们觉得这张票真是不白花啊！

    水柔擦掉嘴角的鲜血，脚下快速移动再次朝黄虎冲了过来，眼里是掩饰不住的兴奋之色，能将她逼到如此境地的人，多年来还没有几个呢！

    棋逢对手将遇良才，人生快意！

    在水柔身体冲向黄虎的那一刹那间，她的身体腾空化龙，只不过由于东方战的手段比较高超，她化成了蛟龙，额头只有一个独角，并不是全部的真身，这种高阶的障眼法也只有东方战这样的高手才能做的完美无缺了！

    “嗷！”一声清脆的龙吟，响彻天空。

    虚空之中好似湖中投入的石子，不断地泛起涟漪，且慢慢的扩大，直至整个观众席都收到了影响，很多观众因为承受不住龙吟之声的压迫，而抱着脑袋痛苦的呻（和谐）吟！

    “吼！”一声虎啸，再度响起。

    竟然将龙吟之声生生的压制，控制在比武场范围之内，这才让观众席上的人们好受了许多。

    而此时黄虎也变成了真身，一头浑身泛着金光的黄色大虎，背后长着一对白色的翅膀！这是他的本体黄阶虎！

    水柔一双紫眸幽冷的望着黄阶虎，毫不犹豫的朝对方冲了过去，前爪一伸，再度勇敢出击，毫不退缩！

    一龙一虎在空中打了起来，游龙在空中不断的盘旋飞舞，黄虎在空中腾空跳跃，你来我往，互不相让！

    忽然水柔一个旋身，将自己的龙尾狠狠的抽了过去，龙威抽在黄虎的腰上，让他生生来了个趔趄，同时水柔一张口，喷出一口蓝色的水雾，朝黄虎快速的笼罩了而去。

    这股蓝色的水雾就是龙息，也是水柔第一次使用龙息，龙息很珍贵，不是每次都能用的，而且每用一次就会耗损精血，需要休养很长一段时间才能恢复过来，故而平时水柔也是舍不得用的！

    这股龙息包裹了黄虎后，黄虎直挺挺的摔了下去，水柔一个猛子朝黄虎冲了下去，爪子一挥，收回了龙息，变回人身站在黄虎身边！

    黄虎晃晃头，忍着疼痛轻声道；“我输了！输的是心服口服了！”

    这龙息每条龙都有，但根据本人的灵根属性，感觉是不一样的，水柔是条水龙，龙息喷在身上就是冰冷刺骨却又火烧火燎，可以说是冰火两重天，而且因为是水系的，所以会有窒息和腐蚀的感觉，委实难受之极，要不是水柔收回的及时，黄虎可能会因为窒息而死！

    水柔却心中有些不好意思，自己本来在血脉上就压人家一头的，可是这场战斗却让自己拿出了看家的本事，严格说来，水柔其实是输了的，但是如今这情况却也不好明说了！

    她也只是笑笑真诚的说道：“黄虎大哥好本领，逼得我拿出看家本领，小妹自叹弗如！愧不敢当！”深深的给黄虎鞠了一躬！

    黄虎也笑了，“妹子这样说就客气了，我今天可是打的痛快极了！输赢又算什么呢！”他拍拍胸脯毫不在意。

    水柔心中也是敬佩的很，这份豁达的心境自己就赶不上人家了，真是强中自有强中手啊！

    魁首终于确定了，水柔以微弱的优势赢了黄虎，观众席上发出阵阵的赞叹之声，这份赞叹不光是给水柔，也是给黄虎的。

    黄虎虽然输了，但是却得到了更多的崇拜和仰望，大家将他的人品都看在眼内，因此水柔的人气还是略差了一筹呢！不过水柔却一点都不在意这个，反而觉得黄虎当之无愧！

    

第二百一十章乱象

    	

    水柔得到了魁首，众人欢呼不止，而因为小白将赌注全部压在了她的身上，所得灵石又翻了几番，一行人是赚的杯盆钵满的，不但将当日拍卖花去的灵石全都赚了回来，还多得了好些个灵石。

    本来小白想多换些上品灵石的，但奈何这种东西是有价无市，但凡谁有都是不肯出手的，所以他们也只好收下了一堆的中介灵石了。

    因为灵石太多，水柔干脆突发奇想，将灵石也扔在黑水池的旁边，生不出灵石权当库房使唤了，能生出灵石来那就最好了！

    拿到了灵石，一行人迅速的离开比武场，为了不被众多热情的观众纠缠，水柔披了一件黑色的披风，跟随众人一起离开。

    而城主也过来了一趟，表示过几日会邀请水柔到府上叙话，顺便商谈奖励的问题。

    水柔心中有些冷笑，当场不给，过后还能指望你给我么！既如此也别怪我们先下手为强了！

    一行人用了好些时候才回到了马云浩的小院里，而马云浩当日也有一起去观看比赛的，主要是为了长见识去的，毕竟这样高规格的比赛，多看看还是能获益的！

    回到自己的小院后，马云浩率先给水柔到了贺，“恭喜大人夺得魁首大人实力超群，小人佩服啊！”

    经过连续几日的观看比赛，马云浩也长了不少的见识，这兽族人的比赛实在是残酷血腥。但这些日子他也增长了不少的战斗经验，但心里对水柔却是歇了心思，就凭她的那份狠辣，自家也受不了，拿捏不住的人物还是趁早吧！

    “嗯，你有心了！”水柔并没有什么过多的表情。连日来的比试，让神情高度紧张，她现在放松下来感到身体和精神是从未有过的疲累了！

    马云浩也是会看人眼色的主，又说了两句闲话便立刻退了下去。

    东方战则设了个隔音罩，笑道：“好孩子。你这回长了不少经验吧！”对于水柔能够夺魁他一点都比意外，这孩子身上有一股韧劲，是别人所没有的，极其难得！

    水柔笑道：“叔叔这样高兴，可是得了宝贝了！”

    东方战脸色得意之色尽显，“那是当然了！给你看看！”

    说着拿出龟壳给水柔显摆起来，这龟壳没有想象中那么大。但是金光灿灿的，龟背上的符文玄奥复杂，看一眼就能让人感到晕眩，尤其是龟壳分量不轻，拎在手里特别的沉！

    “嗬！可不轻呢！叔叔打算拿它做些什么呢？”说完交还给东方战。

    像这样异宝就必须要异火才能熔炼了，自己这样的火焰是不够分量的，所以她也不惦记！

    东方战见水柔并不在意宝贝，心中反而对她很是赞赏，“我打算给你打造一个护甲，这样你在遇到什么危险也能保住性命！一直都没有能送你个像样见面礼。我被困多年，很多东西都荒废了，你修为低，用不了，这件东西倒是很适合你用！”

    水柔愣了一下，眼中多了几分温暖之色，“叔叔何必给我呢！自己留着不是很好么？我身上也有一件呢！”

    “你那件东西并不好。不如我做的好呢！你也别过意不去，这是我送你的见面礼呢！”

    东方战蛮不在意，倒是兴致勃勃，对于他这样的人物，能够得到异宝熔炼是件开心的事。平常等闲的东西也不值得他亲自开炉一回呢！

    既如此水柔也不再矫情了，“那侄女就谢谢叔叔了！对了我们何时离开？”

    东方战想了想，“我们得想办法找到传送阵才行，估计这几天很快就要关闭传送阵了，这个我们不擅长，还得靠那个人类！”

    水柔想了想，“那我明天和他说，让他去想办法如何？”

    “也好！实在不行我们在另想办法，一时半会我们也走不了呢！你先歇息一下！”说罢东方战便离开了。

    水柔设好阵法后，嘱咐丹朱留在外面看守，自己则闪身进了空间，在温泉里好好的洗漱了一番，也不出去了，直接躺在养魂木的大床上昏睡了过去。

    这一觉就睡了好几天才醒了过来，睡足了才觉得神清气爽，心境竟然又有了一丝的增长，看来这次比试对心境还是有些用处的。

    在空间里转了一圈，惊讶的发现灵石堆在黑水池堆边的土地上，竟然有了丝丝的增长，不过非常缓慢是真的，水柔并没有不劳而获的想法，所以对于这样白得之财，也不过是笑一笑了事。

    要是用灵石还是得靠自己的本事赚钱，这个才是最快的，有本事不怕没钱花！

    水柔收拾妥当后就离开了空间，在养魂木的大床上睡觉就是舒服，神魂无时无刻的滋养着，到底比在外面要好得多。

    醒来后，她就开始嘱咐丹朱将东西收拾好，然后对小白问道：“你的灵石我给你，你自己收着吧！”

    小白挥挥爪子，“你留着吧！我自己有一点够用就行了！”

    见小白真的不在乎那个，水柔便也没有再说，琢磨着什么时候去鬼修的地盘转一圈，让小白也能提升一下实力才好。

    第二天叫来马云浩，“你可听到外间的消息了？”水柔直言相告。

    马云浩点点头，“城主大人发现宝贝被偷走了，正在彻查呢！据说银龙也很不高兴，说是抓到一定要就地正法的！”

    “我们今日想离开，需要传送阵，这样的情况估计这个传送阵会关闭了，你可有更好的办法么？”

    水柔相信马云浩一定会有办法的，他是人类不留几个后手是不可能的，海底城市说关就关了，经常会发生暴动什么的，这样的情形马云浩应该比自己熟悉才是，要不然东方战也不会带着他这个累赘了，为的就是这个时候呢！

    马云浩眼珠转了转，似乎在动什么小心思，一时竟沉默了起来。

    水柔冷笑一声，真是给你的脸面太多了，不动声色间释放了结丹后期修士的威压，瞬间就让马云浩满脸苍白，直冒虚汗了！

    马云浩意识到了等级的差距，想起在赛场上，水柔下手杀人可是从来没有半分手软的，心里打了个突突。

    整理了一下思路说道：“有的，我知道在城外较远的一个偏僻的地界，有一个备用传送阵，那里也有人看守，但是油水确是不丰厚，我们一般遇到难处都会去那里的，只要灵石给够就行了，不过那个地方要途径一个小城镇，这个城镇是在珍望城的管辖之下的！”受了教训，不敢再有欺瞒，将知道的都说尽了。

    水柔打量了半天，确定他没有什么隐瞒的了，和煦的笑道：“那还需要马道友多帮忙了！我们尽快动身！”

    “好的，小人这就下去准备一下！你看要不要打听一下外面的动静呢？”马云浩想起什么赶紧问道。

    “嗯，可以打听一下，不过不要让人发现了！搬家不要惊动左邻右舍的！”水柔不放心的再次嘱咐。

    马云浩退下去赶紧办理这些琐事不提，而水柔几个也开始收拾东西，不过好在这里并不是自己家，所以东西也并不多。

    而此时城主府已经翻了天了，东西是从他府里丢的，城主的日子一点都不好过。

    房间内一个头上顶着一只银白色独角的俊逸男人，一掌拍碎了跟前的茶几，怒喝道：“说，东西哪去了？”

    城主脸色苍白，嘴角还有这血迹，显然是被凑了一顿，他擦了擦嘴角的血，颤抖道：“小人真的不知啊！你也看见了我屋子的禁制都被人轻而易举的打开了，这间书房，平日里就是姬妾们都不敢来的！”

    他意在提醒银蛟龙，这个实力已经不是他能力范围的了，希望可以借此减轻他的怒火，让自己保得一命！

    银蛟龙陷入了沉思，其实他心里不仅仅是怒，更多是害怕，这人的手法他见到了，要说自己也就比城主高一个小阶层而已，凭的全是血脉的力量压制他。

    这件房屋的禁制就是自己也是打不开的，可如今对方是竟然如此轻而易举的就将禁止打开，堂而皇之的将东西拿走了，这手段不能不让人惊心啊！

    最可恨的是对方是谁？是那一路人要跟他这样过不去都不知道，未知才是最可怕的！

    想了想，城主跟随自己多年，日后还有需要他的地方，神情温和了许多，“赶紧派人去查，一定要找到下落！对了那个魁首该怎么办呢？”

    城主闻言松了口气，“我们之前并没有公开说一定就是这个礼物的，所以可以用其他礼物代替也行的，毕竟不过是散修而已！”

    “那既如此，明日里你叫她来，我给她一件宝贝就算了，她是否有意进我蛟龙族呢？”

    “我看她似乎有这个心思！”城主小心的赔笑道。

    “嗯，约来看看吧！”银蛟龙不置可否，要先看看人再说。

    “是！我明日就约她来！那你看城门要封锁么？”城主大人继续问道，额头的汗水也多了起来。

    “明日就封锁传送阵吧！外松内紧好些！”银蛟龙沉思了一下，最后考虑道事情的影响，还是谨慎行事好些。

    “是，小的这就下去办！”城主告罪一声，赶紧退了下去。

    

第二百一十一章逃跑

    	

    第二天，一大早，城主大人亲自来访了，水柔自是殷勤接待了。

    “恭喜呼延小友夺得魁首，我今日来给你说个好消息的，蛟龙族的银蛟王说是愿意见你一面，亲自商谈礼物之事！”

    城主微微笑着，脸上是一种恩赐的表情，看的人很是碍眼！

    水柔却之事随意的笑笑道：“我听说最进城里很是不太平呢！莫不是礼物有什么差池吧？”

    城主心中一惊，讪笑着岔开话题道：“那怎么会呢！银蛟王那里你看……？”

    水柔想了想淡定的说道：“既如此，那我三日后备好表礼上门吧！”

    城主一听，顿觉水柔是个懂事知礼的，连连点头道：“好！好！那我就回去了！”

    得到了自己想要的答案，城主心满意足的回去了。

    送走了城主，水柔立即先后叫来了东方战和马云浩，将这事和他们一说，最后商定，当天立即走，不能再拖延了！

    马云浩看了看坐在上首位置的东方战，打心眼里更怕这个老家伙，总觉一个眼神过来都能让人渗得慌！

    “走也容易，东西都收拾好了，只是你们该如何躲过盘查呢！那门禁已经差的很严了！”

    东方战笑了笑，“即收拾好了，我们这就可以走了！”

    水柔也是微笑了一下，袖子一挥，小白和丹朱并桃夭都不见了。她自己则一个悬身，化作一道流光冲马云淑飞了过去，化作一条龙佩挂在了她的脖子上。

    “这样我们就可以走了！”东方战也不管马云浩冷汗津津，目瞪口呆的样子，如此照做，同样化作龙佩悬挂在他的脖子上。

    马云浩看了眼有点紧张的妹妹。略微笑了笑，“没关系，这样甚好，不容易被发现，妹妹。我们这就走吧！你跟紧了我！”

    这两根龙佩挂在身上，马云浩只觉得是两根索命的勾魂索勒住了脖子，一个念头不对，很可能就会被弄死了！

    这时就听见东方战传音给马云浩，“你尽管按你的计划离开就是了，你们是人类，查一查就过了。他们不会为难你们的！不要动小心思，不然，哼！”声音包含威严，足以让他心惊胆战了。

    而水柔则沉默不语，挂在马云淑的身上，闭目休息，她看的出来马云浩对这个妹妹很是关爱的，断不会就这样舍弃了妹妹的。

    何况还有叔叔盯着他，不需要自己在多管闲事了，正好她可以趁机休息一会。也好将连日来的战斗情景在细细的琢磨一便。

    马云浩不敢有半点怠慢，带着妹妹就朝城门而去了，都是修真之人，没什么东西好携带的，有东西也是装进储物袋和储物戒子里了，大家都是轻装上阵了！

    不多时便到了门口，门口的首尾果然盘查的很仔细。要去哪里？为什么离开都问的很详细了。

    马云浩也被如此这般的查问了很久，最后他不得不送给门卫不少灵石才算过了关，幸亏他常来常往，大家都认识他，知道他这是挣够钱了。自然要回去了，得了灵石也就放了人。

    直到出了城门，马云浩这才松了口气，别人还不觉得咋地，可他自己可能因为私带人出城，心里就上先虚了几分，因此很是紧张！

    正待问些个什么，耳边又想起东方战的声音，“快马加鞭，马上去那个小城镇，以免他们追上来！”

    马云浩一听哪敢耽搁啊，招呼了妹妹坐上自己的小型法器，驾着法器慌忙的朝城镇跑去了。

    这离那个小城镇并不太远，但是路比较难走，而马云浩等人毕竟是人类，所以对水性是不通的，所以也只能靠法器来抵御巨大的海压了。

    这一路磕磕绊绊，又因为抵抗海压和海兽的骚扰，马云浩害怕追兵赶来，耗掉了不少中介灵石用于赶路。

    总算是在行进了三天后感到了小城镇，这个城镇是唯一附近有传送阵的了！再有的就得去更远的大城市了，这个地方比较偏僻，一般没人来，要想离开这里，用这个传送阵的较为合适。

    马云浩下了飞行法器，东方战也出现在他的身边，但水柔却仍然挂在马云淑的身上，不知为什么一直都没有声响。

    马云浩也不好多问，只是小心翼翼的招呼着东方战，“要去传送阵，还得住一晚不可，我要去和看守的人联系一下，问一下情况比较好！”

    东方战想了想，“那你去吧！”大手一挥，倒是放心的不在跟随，让他一个人去问了。

    马云浩又找了一个不错的旅店安排他住下，然后连水也来不及喝一口，马不停蹄的朝传送阵附近跑去，希望能尽早离开这个地方，他也怕死啊！

    来到传送阵跟前，等了一会才发现换班的人来了，正是自己熟识的那两个结丹期的前辈，赶往跑了过去，笑呵呵的跟对方攀谈起来。

    “两位大哥来的早啊！小弟这厢有礼了！”

    这个两个也是妖修，实力已经到达了结丹期了，负责在这里看守传送阵的，阿达和阿雄兄弟两个！

    看到马云浩笑了，“你小子怎么有空来我们这里啊？听说你最近又赚了吧！”

    马云浩赶紧一人松了一个储物袋过去，里面装的是满满的灵石，笑嘻嘻的说道：“两位大哥别提了，城里举办比武大会，本来是想赚一笔的，谁知道货还没卖完呢！城里就出了事！这不我怕死，想着赶紧离开算了！”

    这二人也不是第一次收马云浩的孝敬了，对他也算是了如指掌了，因此沉思了一下道：“走也不是不可以，不过这会没有走的人，要等很久呢！”

    马云浩一听，哪敢停留啊！因此苦着脸道：“哥哥们给我帮个忙吧！我多出点灵石都行！”

    二人一听，心里暗喜，因此便点头道：“那这样好了，你明天带人来吧！”

    “好嘞！谢谢哥哥了！”马云浩得了准信，心花怒放啊！

    回去后，将事情和东方战一谈，东方战点点头笑道：“嗯，你办的很好！明日一早我们离开！”

    马云浩笑眯眯的退了下去，其实心里哭哈哈的，这有的给两个守门的送上厚礼才行呢！这一趟算是白来了，挣点钱全搭进去了。

    暗叹一声倒霉，灰溜溜的回了房间不提。

    第二天，东方战依旧化作龙佩挂在马云浩的身上，任由马云浩和她妹妹马云淑二人前往传送阵。

    到了传送阵跟前，阿达看到马云淑笑道：“你小子，还藏了个美女啊！”眼睛扫了两眼他身后的马云淑。

    马云浩吓了一大跳，“这是我妹妹！哥哥们这是小弟的一点心意，务必收下！”赶紧将准备好的储物袋递了过去。

    阿达用神识将储物袋一扫，看到了里面的灵石数目，心里很是满意，也就不和他多做纠缠了，大手一挥，“进去吧！”

    马云浩松了口气，拉着妹妹进了传送阵里面站定，仍感觉心口突突的跳呢！

    一阵光芒闪过，马云浩定住身形，才发现自己等人已经出了珍望城的范围了，这里是鸟族的地界了，并没有离开妖界！

    而妖界还是挺大的地盘，不光有海域，还有陆地呢！毕竟陆地上的走兽也是不少的，所以他们并没有出妖界，仍然是在妖界的地盘上，但是却离开了海低了。

    出了海底珍望城，马云浩才算彻底松了口气，软软的坐在传送阵的门口，好半天都不说话。

    而马云浩不知道的事，银蛟龙在城主回去后就感觉到不对劲了，立刻派人去查水柔，发现已经人去楼空了，几乎是立刻的想到了他们会从其他传送阵逃跑，所以带人追了过去。

    没想到水柔等人一直没露面，让这些人追错了方向，延误了时间，结果慢了一步，让人得以成功逃之夭夭！

    这些事水柔都不知道，知道了也不会在意的。

    出了传送阵，水柔才懒懒的从马云淑的身上下来，这几天她一直都在回忆战斗场景，思索着自己有哪些不足之处，短短几日倒是让心境又提升了一个境界，战斗经验也更加的丰富了。

    马云浩见二人都出现了，便笑着说道：“二位大人，小的和妹妹已经完成任务了，你看是不是让我们离开了！”

    此时他早就想和东方战二人分道扬镳了，再跟着他们只会坏事，谁知道后面的追兵会不会来啊！自然是先跑的好了！

    东方战笑了笑，“好吧！你帮我一场，我也不能亏待了你！这些灵石算是我补偿你的吧！”说着扔给他一个小储物袋。

    本来马云浩不敢要的，非要推辞不可，但东方战坚持要给，最后只得收了起来，告辞离去了！

    等他们一走，水柔冷笑一声，“自做聪明的白痴！只可惜了那女孩子还是不错的！”

    东方战也是一笑置之，“这种自以为聪明的人，你搭理他干什么，我们也走吧！”

    二人将这事抛在脑后了，却不知二人心里嘲笑马云浩短视。本来东方战二人也不是坏人，并没有要他命的意思。

    但是没想到马云浩道是先小人之心了起来，却不知道一旦离开了东方战二人的庇护，银蛟龙又不是傻子，怎么会找不到他们呢！

    就凭他二人的微薄之力，如何与蛟龙抗衡呢！此去，马云浩怕是凶多吉少了，只是水柔在心中可惜马云淑倒是个不错的好孩子，哎！可惜他们毕竟不同路人。

    

第二百一十二章鸟族

    	

    和水柔等人预料的不太相同，但却差不了多少，马云浩带着妹妹一路往人界的地方跑，希望可以尽快离开妖界，这样才比较安全。

    但没想到很快被银蛟龙给查到了那个传送他们离开的小城镇，注意他们主要是他们是人类，和妖修多有不同之处，自然是重点关注对象了。

    所以马云浩和马云淑没跑出多久，就有了追兵，迫于无奈，马云浩狠心和妹妹分开跑路，最后付出的代价是他的一条膀子被撕掉了，而他自己则是伤重逃窜。

    至于马云淑倒是幸运的多，别看天真一点，但是真的不笨，她并没有急着离开妖界，而是留在了森林的边缘，小心的抹掉痕迹后，找了个山洞躲了起来。

    渴了就喝山泉水，饿了就吃野味和野果，再加上辟谷丹的支撑，竟然让她躲了近六个月才得以顺利的离开妖界，虽然吃了大苦头，但好在她也算有了后福，心境有了很大的增长，修为也进阶到了筑基大圆满了，回去后就可以准备结丹的事了。

    倒是马云浩比较惨，失去了一条胳膊，回去后还得清修为较高的长辈给他修补上，然后在养养伤，总之结丹的事被无限推后了，而他的家族也有了异动，算是焦头烂额吧！

    这些消息是水柔很久之后无意中从酒楼里听来的，唯有的也只有一声叹息了，各人有各命，半点都强求不得啊！

    东方战和水柔等人离开了海底后。便朝着幻海森林前进了，这里有一部分是鸟族的地盘，他有心过来看看。

    本来之前计划着是去蛟龙族瞧瞧的，但现在偷了龟壳，又察觉到蛟龙族正在闹内斗，所以便无心再去看热闹了。改道去了幻海森林了。

    这幻海森林是个很优美很宁静的地方，但是这里的种族也比较多，而且因为这里生长的灵物很多，导致森林有一种浓郁的雾气笼罩在森林之上，进去的人会不由自主被迷幻了。所以被命名为幻海森林。

    这幻海森林的资源旗极为丰富，令人觊觎，所以聪明的妖族便由鸟族的大妖牵线联系，将这森林里的种族都联合了起来，组成了一张海陆空三方面的移动防御网，大家相互之间互通消息，利益共享。这样一来，一旦进入外人，立刻整个森林都会第一时间知道。

    这一来，幻海森林倒也不敢有人打什么坏主意，让森林里的幼兽们到也享了很多年的安宁！

    东方战和水柔就这么双双走进了幻海森林，一进入森林，立刻鸟儿惊飞，小兽逃跑，倒有几分忙乱的样子。

    东方战笑了笑，“这幻海森林的大妖倒是有几分本事呢！”

    “我们来这里做什么？你有认识的朋友不成？”水柔有些奇怪。

    东方战竟然真的点点头。“以前被困的时候，我也让让兽族进去过，遇到过一个很有意思的小辈，它就是鸟族的，当是看着很有潜力，指点了几句，如今要是没出错的话应该是还活着的！我们看看他在不在！”

    “哦。那也应该是老家伙了吧！”水柔没想到他还真有朋友在这里啊！

    “呵呵呵！前些年派了徒孙去我那里，特意去看我的也是给我传信的，说是出去后务必要去看望他！”东方战脸上有着一丝笑意，看来对那个朋友的观感还是不错的。

    “那我们要递上拜帖么？”水柔询问，这是一种探亲访友的礼貌。以示尊重。

    虽然幻海森林的种族很多，但其实相互之间还是有结界的，你不知道方法是进不去的，递上拜帖一是尊重，二是请人开门的意思。

    “别急，还没到呢！鸟族在最里面呢！”东方战笑着说道。

    走在茂密的森林里，时不时就有些眼睛盯着你，有些是贪吃的妖兽出来找食吃的，有些则是探子盯梢的。

    东方战带着水柔在森林里七拐八弯的，倒是绕过了很多危险的禁制，来到一处郁郁葱葱的丛林前，一挥手，看到了前面有一处透明的光罩。

    东方战一翻手取出一张符隶，快速的在上面写写画画，写好后一扬手符隶朝光罩中飞了进去。

    然后二人就在原地等待了，这符隶就是传信的符隶，也相当于拜帖的意思了。

    没过一会出来了两个男修，一个年级看上去二十七八的样子，很是健朗，充满了阳刚男子的帅气，眼神深邃，气质也沉稳，背后有一双金色的翅膀，隐隐闪动着雷光。

    而另一人则是水柔认识的，狭长的凤眼，白皙妖孽的容貌，尊贵的气质，精瘦的身材，眉心有一簇火焰印记！

    “怎么是你啊？”

    “你怎么来这了？”

    二人同时开口，最后还是身旁的金翅男修先开口道：“玄墨，你们认识么？”

    玄墨这才点点头道：“这就是我在人间门派认识的同族，呼延水柔！”

    金翅男修这才笑道：“老前辈，您终于得见天日了，晚辈给您见礼了！”

    东方战脸上微微有些笑容，“嗯，你小子这些年可有认真修行啊？”

    “有呢！不敢忘本的！前辈，这位是您的……？”金翅男修微微打量了一下水柔。

    东方战笑的和煦，“这是我好友的女儿，也是我的侄女呢！呼延水柔！这位可是南宫家的小子？”说着扫了眼玄墨。

    玄墨立即恭谨行礼道：“前辈好眼力，晚辈就是南宫家的玄墨！”

    水柔也笑吟吟的站出来问道：“叔叔，这位大人是谁啊？你也给我介绍一下啊！”

    “你瞧我一高兴，都忘了，这是金翅大鹏，你喊他金叔叔就可以了！”东方战笑呵呵呵的说道。

    金翅大鹏乃是天生天养的灵物，并无什么名字，化成人形后才给找自己起了个金鹏的名字，他如今意识元婴后期的修为了，自是看得出水柔乃是神龙。

    在神兽面前，就是修行高一点也不敢放肆的，兽族血脉天生的束缚力是强大的，因此他也很豪爽的挥挥手道：“前辈这么说岂不是让我没脸了么！就叫我老金吧！我还自在些呢！”

    大家又是一通玩笑和相互介绍，这才由金鹏领着朝鸟族内部而去了。

    “前辈，这次来可有时间多住几日啊！我带您到处转转玩玩，我们这里还是很有意思的呢！”金鹏感谢东方战当年的提点之恩，对他异常的尊重。

    “嗯，是要住些日子的，我前儿得罪了蛟龙，嘿嘿！到你这躲躲！”东方战坏坏的笑笑。

    金鹏一下子亮了眼睛，“哦，可是什么事？是哪一个？说出来看我认识不？让我从中间调和一下！”

    “也不是什么大事，他们内斗拿着龟壳显摆，我就让我侄女去夺了个魁首回来，把那个龟壳给顺来了，结果那个银蛟龙追了出来，所以我就跑你这来躲躲风头啦！”东方战笑着说了原委。

    金鹏也哭笑不得，“前辈，那个银蛟龙算什么东西啊？那里值得您老人家躲他啊！看不顺眼杀了就是了！”

    “唉，我并不想泄露身份，不愿惹得大动干戈的！”东方战摆摆手，到底是蛟龙一脉的，也算是本家吧！留个情分吧1

    金鹏知道东方战的意思，也没有在多劝，只是一个劲说着这里的风俗人情和鸟族的趣事，一时间道也让东方战和水柔听得兴趣盎然的。

    他二人了得很开心，这边玄墨也好奇的问水柔，“你这些日子又去那里了？怎么还遇到这么些好玩的事呢！”

    水柔便将这些日子遇到叔叔等经历和他说了，最后反问道：“你呢？一直在妖界么？”

    玄墨还是一如既往的俊美无俦，微微点头，“嗯，我一直都在鸟族里修炼，偶尔才去外面转转，我看你修为倒是长进的很快呢？”

    “那里呀！，我遇到叔叔后在他的法宝里历练了一圈才得以长进的，叔叔说我年纪小，让我压一压修为呢！这不带着我四处游历，增长见识呢！”水柔挑了些能说的事和他说了。

    玄墨也点点头，小声道：“嗯，金鹏也是这么和我说的，我最近也没有专门修炼了，在帮着处理族中事务，跟着他学一俗务的！”

    一行人聊着聊着就来到了鸟族最大的一颗巨树前，这棵树长得异常的茂密翠绿，还搂着一堆大眼，看到几人。立刻从树身中间分出一条裂缝，是七里拐弯的木楼梯，可以让一行人上去。

    他们进去后是树的中心部位，里面的设施一应俱全，布置的也是极为的漂亮华丽，周围还有小窗户，窗口墙壁上爬满了奇花异草的藤蔓植物，带着馥郁的芬芳，别有一番野趣！

    “来来！两位上座，尝尝我珍藏得灵茶！”金鹏招呼着东方战二人坐下，张罗这给他们烧水泡茶。

    好在大家都是修真人士，并不讲究俗世的那些规矩，金鹏摆了几样鸟族才有的灵果，虽不是很珍贵，但胜在口味很好，有几样酸甜口味的很适合女孩子吃，看来这个金鹏是个很细心的人。

    金鹏给二人泡了鸟族的特产，雀灵茶，这是一种长在高树上的茶，只长在参天如云的大树上，只有那几片嫩叶能够炒至成灵茶，是一种高阶灵茶了。

    因为采摘不易，只有鸟族的弟子们有这个先机条件，所以也是很珍贵的。

    下午有时间在写一更，这阵我在迁户口，所以有点忙乱，抱歉！公务员真是伤不起啊，光排队去了！

    

第二百一十三章问题

    	

    水柔品了一口雀灵茶，微微的点头，这茶入口轻浮清新，好似一团云雾在舌尖慢慢化开，让心头多了一丝轻灵漂浮之气，滋味很是不错！

    “好茶！”她忍不住赞了一句。

    金鹏看到水柔和东方战都是不住的点头赞叹，心里也是很自豪的，“那是，这茶采自天然，味道和感觉都是与人工培植的是完全不同的滋味！”

    水柔很好奇的挑眉问道：“你们有培植过么？可还有茶种？我很喜好收集这些的！”

    金鹏也不在意这些，“有的，野生茶种我那里也是有的，回头我给你送去！不过我们也曾培育过的，但是滋味差了很多！找了很多原因，我们都觉得这雀灵茶之所以味道独特是再于，自然之道！它的轻浮飘零之气最是难得的韵味，而自己培植的茶叶却是没有这点感觉的！”

    说到底金鹏的修为是在水柔之上的，个人的心得体会和道的感悟也是有不一样的理解的。

    这番话让水柔微微沉思起来，嘴里呢喃道：“天然之道！莫非就是大自然万物的变化之道？”

    听到这句话，金鹏眼中闪过一抹惊异，并没有去打扰她，而是转过脸看着东方站问道：“这呼延小友的悟性很高啊！前辈有福啊！”说吧留露出很是羡慕的眼神。

    东方站望着水柔的眼神温和带着点宠溺，“这孩子经历有些坎坷。但是资质和悟性都算是不错的了！我与她父亲是几万年的生死之交了，如今我们在这里遇上了，自然要照拂一二了！她是我龙族的希望啊！”语气颇有些感慨！

    金鹏虽然不算是纯种神兽，可也是有一部分金翅大鹏的血脉的，所以对神族的事有一点了解的，颇有些认同的点点头。

    “那可是龙族之福啊！我观这孩子的面相。额头饱满红润是个福相，眉心清气萦绕，眼神清澈灵透，神魂干净剔透，体质纯净无杂质！这样的孩子可真是太少了。日后必定是个有大福气的。”金鹏的眼光也带着几分欣赏。

    东方战却是有些谦虚，“孩子还是有点小了，还需要好好地磨砺一下！”

    金鹏深以为然，“前辈这话说得很是，我们这些晚辈当年也是一番磨砺走过来的，玉不琢不成器！当年要不是前辈提点我，我也没有今天的地位！晚辈一辈子都感激于心的！这次您可一定要让我尽尽心。略尽地主之谊，好好地在这里玩一阵子再说！”

    他的眼神里泛着真诚和感激，他知道东方战的修为深不可测，什么宝物没见过啊！自己那点家底在人家眼里真心跟破烂一样，倒是这个女娃可以再修行上提点一二，也好让前辈心里欢喜！

    说着转过身对玄墨嘱咐道：“玄墨啊！一会你给找两间好的树洞安置我们尊贵的客人，切记不可怠慢了！让孩子们别冲撞了客人！”

    “好的，您放心！我一定会办好的！”玄墨唇角微扬，脸上洋溢着浅浅的笑容，看上去真个个人俊美尊贵。

    东方战任由他们安排去了。来这里是打算住一阵子的，一方面是要找个安全的地方修养伤势，另一方面也想炼制龟壳，能得到这样好的材料，他心里也是痒痒的很，想一展绝技的。

    “嗯，我怎么恍惚瞧着这里的灵气似乎又下降的趋势啊？”东方战一进来就感觉到了。

    按说妖界的灵气比人类要浓郁很多的。这是因为妖修对灵草这样的东西依赖性并不大，加之他们是靠吸收月华和灵气转化成妖气修炼的，并不是很需要灵草的。

    而他们也没几个会炼丹的，受伤了都是吃现成的灵草，然后慢慢的调养。

    这在很大一方面上造成了灵草生长极为旺盛。因为这些灵物生长得好，采摘也不是很勤快，并没有破坏大自然的天然之道，所以妖界的灵气浓郁程度是人类的三倍以上。

    但是来到幻海森林，东方战却感觉到了，这里的灵气似乎有下降的趋势，这种感觉水柔是不会有的，她的修为比较有限，并没有深刻的领会天地法则之道，但是东方战却是很明显的感觉到了。

    金鹏也叹了口气，“前段时间我们的灵泉出了些问题，导致没有了活水，我呀都快愁死了！”

    这鸟族的地盘有一处灵泉很不错，是鸟族的生活用水，也是灵气的聚集地，就在这个树妖的中心地带隐藏着。

    但是前段时间却出了些问题，灵泉似乎又干涸的迹象了，可是金鹏找了很久都没有找到活水重新注入，因此也是愁眉不展啊！

    东方战也有些疑惑，“哦？不应该啊！我感觉道你这里是有活水的，灵气虽然下降了，但是还是比较稳定的，所以我断定这里应该还有一处活水的！”

    金鹏一听眼立即就亮了，“真的么？那可太好了！前辈，我，我……我能不能拜托您……你知道的，这灵气一旦下降的厉害了，会影响到孩子们的！”他为难的搓着双手，想开口求人，又觉得这是鸟族的事，人家未必愿意帮忙。

    东方战也是有意交好鸟族的，便笑道：“回头让玄墨带着我去转转，我给你找出来就是了！又不是多大的事，你不用如此为难！”

    “那可太谢谢前辈了，您要是有事需要小的去办的，您尽管吭声！”金鹏立马乐的屁颠屁颠的，这可是关乎着整个鸟族未来的大事啊！

    “我也没什么大事需要你帮忙的，不过我这侄女喜欢收集些花草种子，你要是不介意就给她行个方便吧！”

    东方战多老油条啊！见多识广，虽然他和金鹏有些情分，但也经不起挥霍的，所以他也不会提什么过分要求的，但是给自家侄女要点福利还是可以的，这花木一类就属鸟族掌握的最多了，很多珍贵的草种别的地方找不到，说不定鸟族就有呢！

    金鹏一听，心里更是对东方战很是敬佩，到底是前辈啊！眼光心胸都不是咱们这样的小妖比得上的，反倒是我小人之心了。

    当即大手一挥，“这又什么难的，回头让玄墨带着，需要什么尽管说，别的没有，草种什么的我们鸟族是最多了！小事一桩！”

    几人又聊了一阵，玄墨便带着水柔和东方战给他们安排两处上好的树洞居住，因为他们要在这里居住一阵子的，不能随便马虎了。

    转了一圈，最后水柔觉得和孩子们在一块就很好了，又热闹，又有乐趣的，再说孩子们天真可爱，没有那么多心机，和他们呆在一起心底总是很畅快高兴的。

    东方战也觉得很好，看着孩子们在周围蹦跳，他都觉得自己年轻了几岁似的，当即决定就在孩子们不远的地方找了两棵大树安家了。

    两棵大树离的并不远，树洞早就掏好了，但是里面比较空，也没有东西，一应布置需要自己动手。

    本来玄墨有意帮忙的，但是水柔拒绝了，觉得还是按照自己的喜好布置更妥当一些。

    玄墨便点头同意了，水柔跑去参观了人家的洞穴是啥样的，孩子们的洞穴都很漂亮，他们都在窗口和入口的楼梯处种满了各式各样的藤蔓花草，翠路的藤蔓上长满了各式各样的小花，有的是金桔，有的是香草，不仅味道馥郁芳香，而且也极为好看雅致。

    这让水柔眼馋的不行，就让玄墨给他们找了一堆这样的花草种子来，玄墨笑道：“你种上了一时半会也开不了花啊！”

    水柔神秘的笑了笑，“别人没办法，我是谁，我一定有办法的，看着！”

    说着便将一把种子扫在了两棵树的周边，挥挥手一阵灵雨洒在了上面，很快这些绿色的植物好似活了一般开始快速的生长了起来，最后变得枝繁叶茂，绿意盎然了！

    看着一眨眼就洞府里外布置好了，玄墨惊讶道：“想不道你的修为又进益了！”

    水柔也有点小得意，“那是当然了，我是水系的，对这些植物的亲和力是很强的，这洞府布置好了就是等我们走了，这些植物也能很好的生长的！”

    而水柔到了结丹后期后，她的灵雨术提高了不止一层，最重要的是她用来浇花用的水似乎都和别人的水不一样了，和木系有着更好的亲和力。

    说着高兴地跑去观赏自己的新洞府了，这洞穴的两边种满了各式各样的藤蔓植物，地上铺的是银星草，这种草柔软舒适，在月光下会泛起淡淡的银光，一般会被用来做天然的地毯最好了，直接躺在上面，还会有一股清新的青草的芳香，很是沁人心脾！

    水柔只摆了一个小茶几用来喝茶，没有摆放床铺，打算直接睡在草地上，这草很柔软，比毛皮还要舒服呢！也不用摆床那么麻烦了！

    用不了一会，水柔就将自己和东方战二人的洞穴收拾出来了，孩子们很好奇，都纷纷趴在小草窗口偷看，发现水柔收拾的洞府很漂亮，倒是对她有了一点好感。

    就这么着，东方战和水柔二人便在鸟族暂时居住了下来。水柔打算休息几天后，便和东方战他们一起去参观鸟族的领地，顺便给他们找找新的活水问题。

    二更！

    

第二百一十四章心情

    	

    鸟族的生活平静安逸，一到早就有鸟儿叽叽喳喳的叫声，还有孩子们玩闹的声音，这让水柔的心慢慢的平静了下来，从厮杀血腥中慢慢的恢复。

    休息了两天，玄墨跑来问她：“我们要去采摘果子，顺便去玩，你要去么？”

    水柔听了很感兴趣，抱着小白便一起跟着了，身后还有同样很好奇的东方战。

    玄墨带着一群半大的孩子，孩子们背后都长着五颜六色的翅膀，让她想起纯洁的天使，看着孩子们欢快的笑颜，心情都忍不住变得阳光了起来。

    “一般我们采果子都会从这条路走，顺着走到底就是兽族的地盘了，对了你说你想要草种，你需要什么样的？”玄墨双眼眸漆黑如墨，璀璨耀眼，好似星辰。

    “什么样的都可以，灵药，花草，树木或者茶种都可以，不拘什么品种我都很喜欢！”

    水柔有自己的想法，这段日子的游历让她有了很多的感触，心境也增长的很快，尤其是对大自然的天道有了一丝体会，虽然还不是很明确，但心里已经有了些疑问。

    而空间也隐约看到了青山，所以她想把这些草种收集回去，以后肯定可以用得上的，只是青山还没能得到解禁，等解禁后她打算将一部分珍贵的灵药放生青山，让其慢慢的成为野生灵药，看看到底人工培植和野生的在药效上有多大区别。

    这对她研究天道有一定的帮助。在门派的时候。也有接触过一点野生灵药，虽然年份不长，但是效果却明显比同年份人工的要好，炼丹时成功率也有所增长。

    但是她还没有试验过千年份以上的灵药区别大不大，这类灵药都是用的自己空间里的，所以还需要进一步确定。

    玄墨带大家来采摘果子。另一方面也是戴着东方战趁机在族里的地盘上转一圈，看看到底哪个地方还有活水，希望能够尽快确定方位，这样他们心里也好有个数。

    “嗯，这让我想起了在龙谷的日子。孩子们每次采果子都很高兴，我记得咱们龙谷的龙果很好吃，我从小就喜欢吃，用龙果酿制的灵酒也是很美味的，每年有不少的朋友们都来讨要呢！”东方战看着孩子们嘻嘻哈哈的欢快样，想起了以前的生活，忍不住会心微笑。

    “我也记得龙果的味道。那个味道总是让人忘不掉，我小时候和大宝哥他们偷喝我爹储存的果酒，醉倒在库房里，结果让我爹找了一天才找到，哈哈哈！对了，我在人间怎么没发现有龙果的影子呢？”水柔想起小时候的调皮的趣事，心里满满的都是快乐。

    “龙果和其他水果不同，龙果是需要龙气才能长得好的水果，在其他地方栽种，靠灵气也能成活。但是味道就大不一样了，所以只有龙谷的龙果才是最好吃的，因为所有的龙都在龙谷，那里龙气最盛。”东方战忍不住显摆一下。

    水柔也有些惊奇，“这个我到是不知道，等我回去的时候一定要好好地研究一下！”

    “回头我把我们有的种子幼苗都给你找一份出来，各种花草种子多得很。你要的话都给你一份好了！”玄墨想了想干脆就多送一点好了。

    水柔高兴的很，“好啊！不管什么种子我都要，不拘珍贵的还是廉价的，我不介意的！”

    “那好办，库房多得是草种。回头我给你拿去！”玄墨笑了，这可不是难事，这些东西堆在库房平时都是没人要的东西，难得有人帮着处理。

    因为草种和其他东西不同，每隔一段时间就必须从新采集，不然就会失去灵气，而鸟族采集这些东西也是为了留种，害怕将来有一日会发生断绝物种的现象，所以定期更换草种的，但是更换掉的也就扔掉了。

    水柔要这些东西，玄墨巴不得都送给她，正好帮他清理库房了！

    “你看到了，那棵树就是我们这里最好吃的灵果了！孩子们每人采一篮子就好了，不许多摘！”玄墨一声令下，孩子们兴奋地站在树底下等着。

    一个背后长着七彩翅膀的孩子三下五除二，身手极其灵活的就上了树，手里拿着篮子就开始摘了起来，剩下的孩子就在底下等着，为他搭把手。大家互相协作，虽然还是小孩，但活干的是有模有样的，让人欢喜的很！

    水柔望着他们，嘴角勾起一个好看的弧度，想起了以前自己小时候的样子，也是这么站在树底下，一脸期盼的等着哥哥们从树上摘果子给自己吃，记得龙果酸甜味的，很好吃，吃完后浑身暖洋洋的，那种滋味一直都记忆犹新！

    也不知道是龙果好吃，还是那份快乐始终都忘不掉！

    忽然在树上的孩子，朝水柔喊道：“水柔姐姐，给你吃啊！”胖乎乎的小手里抓了几颗小果子，脸上是兴奋莫名的笑容，小脸也红扑扑的，眼睛晶亮晶亮的。

    水柔露出了发自心底的笑容，“甜吗？”

    “很甜的，不信你尝！”孩子的声音在森林里悠悠的回荡。

    水柔身体轻轻一跃，将孩子从树上抱了下来，就着他的小手，吃了一个果子，点点头道：“嗯，不错，好吃，我给你们采去，那个最上面的果子让阳光照到，才最好吃呢！你们等着！”她一时兴奋的很，自己蹭蹭的上了树。

    身体轻盈而灵活的站在了最高的树杈上，用裙子一兜，就地将果子采了下来，颗颗果子晶莹水润，看的人还真是眼馋呢！

    “你们尝尝，我采的好吃么？”水柔兴致盎然的兜着裙子给玄墨和东方战显摆。

    孩子们七手八脚的围上来哄抢，东方战也捻了一颗放进嘴里，满意的点头，“嗯，甜，和小时候一样甜！”

    回去的路上，水柔还发现了不少灵草，顺路就采了一点回去，还饶有兴趣的给自己编了个花环戴在脑袋上。

    采回来果子，下午的时候玄墨拉着自己来到库房，库房里有很多的玉盒，里面装的都是草种。

    “你看这些草种很多呢！都是我们的孩子采回来的，你要是喜欢都拿去吧！”玄墨指了指了货架。

    货架上整齐的摆放着一排排玉盒，玉盒上贴的有标签，记录了草种的名称和功能和具体的栽种方法适应条件等等，写的很详细。

    水柔看到这么多，心里也是非常高兴，“我真的可以都拿走吗？”

    玄墨抿唇一笑，“送你的，都拿去吧！你不拿走，回头过了时间期限也是扔掉的，我们每隔一段时间都会送人或自用的。”

    “那太好了，我全要了！”水柔一听那还客气啥啊，都装回去慢慢在分类好了！

    当即二话不说将这里几千个玉盒全部装了起来，送进空间里，等回头闲下来了在好好地看看应该栽种在哪里比较合适。

    “对了这还有几张玉简，是记录各种珍稀奇异草种的介绍，你也顺便拿回去瞧瞧吧！”玄墨很大方的塞给她几张玉简。

    “对了叔叔说下午你带着他在转转，他心里大概有位置了！”水柔一边装玉盒一边说道。

    “好啊！能把这事解决了，我也算功德一件呢！对了我元婴期的时候你给我护法吧！”玄墨说道。

    水柔惊了一下，问道：“你这么快就要突破了？”

    这人的速度真是快啊！总是比自己要快一步，这才是真正的天才吧！自己是得益于前世的做人经验，才有了今日的修行速度，可这个玄墨不一样是真正的古人，这速度还这么快，哎，被打击了！

    “嗯，差不多就这几日了吧！哎！你还没说要不要给我护法呢！”玄墨斜靠在货架上，懒洋洋的问道。

    水柔好奇的撇他一眼，“你不是有金鹏么？他修为比我高呢！怎么还用我啊？”

    “你就说你乐意不乐意吧！”玄墨气恼，眼里闪过怒火。

    “哎呀！又没说不给你护法，你干嘛生气啊？什么时候闭关通知我就行了！”水柔叹口气，又嘀咕道：“我是不是也该闭关了，怎么都比我速度要快呢！”

    看着和自己同期的玄墨总是快自己一步，水柔心里也有些不平衡了，想着回去问问东方战，自己什么可以闭关呢！

    “对了，你们之后要去那里呢？”玄墨很兴趣。

    “嗯，也不一定，可能会海域待一阵子，具体的可能要去南海那边去玩吧！”水柔随意的说道。

    “那等我突破后和你们一起吧！我也很想到处转转的！”

    “回头我问问叔叔，他要是同意了，我就没问题啊！你不在鸟族呆着了么？”

    “鸟族是金鹏掌管大权，我只是来学习的，差不多还是离开的好啊！你想我是神兽，他是金鹏，等突破后，差不多就可以依赖血脉稳压他一头了那样的话会破坏头领的权威，所以我就必须离开了！”玄墨是个心细如发的人，自然会把所有的事情做到尽善尽美。

    水柔点点头，多少有些理解的，他又不可能在这里呆一辈子，所以没必要和别人抢权，自然是要离开的好，免得矛盾被激化了。

    “那好，我回头和叔叔说说，我们到时候一起上路，这样金鹏也不会难堪！”水柔点头算是同意下来了。

    

第二百一十五章水的秘密

    	

    下午的时候，东方战便带着玄墨和金鹏还有水柔等人在鸟族的地盘上转悠着，寻找着一处新的活水。

    水柔看着东方战胸有成竹的样子，不免有些忐忑，悄悄的问道：“叔叔，你怎么看出来的？”那意思是有没把握啊？

    东方战自信的笑了，“这是天道的感悟，等你到了这个境界你就会有所感觉，天地万物每一个细微的改变都会在你的掌握之中，我现在跟你说了你也不懂！不过一会找到了活水，我还需要你的帮助呢！”

    水柔对他说的那种感觉确实没什么体会，也不大能听懂，就抛到一边也不问了，境界不同，理念也不同，水平相差太大，根本理解不了，就别不懂装懂了。

    “我能帮上忙么？我修为这么低，怎么帮啊？”有些讶异，在妖界结丹水平真是小道，不算什么，很多隐士的大妖水平都很高的，自己这样的真不算什么。

    东方战神秘的笑了笑，“别人都不行，只有你可以让鸟族这块地界恢复过来！”

    水柔挠挠头，不明所以，她修为最低，但东方战不是个无的放矢的人，只好静候答案了。

    倒是金鹏很感兴趣，“前辈为什么这么说呢？我鸟族也不是没有水系的人啊？”

    “不是因为这个原因，水柔是我龙族的祭师候选人，她有天赋和先决条件我们都没有，具体我也解释不清楚。一会你就知道了！反正这次你们鸟族有福气！要靠我一个人有些事也是办不了的。”东方战语气很温和，明显是为水柔造势。

    见东方战不肯说，金鹏也不好再多问了，大家都闭口不言了。

    没一会东方战走到一处石堆废墟前，转了几圈后，指着石堆道：“就在这底下。你们挖吧！”

    金鹏也不多话，挥动着翅膀，之间那石堆被挥舞到一边去了，露出一个地口，黑漆漆的什么都看不到。也没有看到水。

    不过水柔对水是很敏感的，她已经感觉到了这一地口里散发出的水汽和灵气很是浓郁，惊叫道：“啊！就在这里面，我感觉到了！”

    有了她的保证，金鹏和玄墨二人心里也是肯定了很多，当即跑上前去，用法术挖了起来。没挖多一会，就看到一处泉水静静的躺在下面，但是这泉水并没有多大。

    这让金鹏有些丧气，“这能用多久啊？连五百年都用不上啊！”脸上失望的表情很是明显的。

    金鹏这样积极的寻找活水是有原因的，他离化神期也不远了，恐怕连五百年都用不了的，再找不到活水，等他飞升后，这些小崽子们可怎么办呢？

    东方战却笑了笑，“你急什么？怎么还这么沉不住气。我说了会帮你就不会失言的。柔儿，你把这水装起来，我们挪个地方！”

    水柔也不多问了，干脆利落的走上前，手一伸，泉水像是活了似的，被她一口气就吸干了。不过却在这个地方留了一点水，等时间长了，这处泉水还是会慢慢的生长出来的，不过那需要的时间就很长了。

    金鹏也反应过来了，立即说道：“我来带路！”

    几人很快回到金鹏的大树妖里。在一处接近地下的入口进去，看到里面很宽敞，并没有什么装饰，这个树洞里只有一处很大的泉眼，泉水咕嘟的往外冒着，丝丝的白气萦绕在泉水的上方。

    但是水柔却皱眉道：“这里的灵气怎么这么弱啊！这样下去，用不了三百年，这泉水就报废了！”

    金鹏叹了口气，“就是因为如此，我才这样着急寻找活水啊！”

    东方战叹口气道：“这是定律，每隔几百年都会这样的，灵气哪有用之不竭的事呢！柔儿你将泉水取出来的时候，记得用上化雨术。”

    水柔点点头，将手指伸向泉水缓缓的用刚才吸进去的泉水释放出来，期间又用上了化雨术，她现在有些明白东方战的意思了。

    因为自己有圣龙珠的关系，她可以将灵气转化为仙气，而她释放出的水质和普通修真者也是不一样的，多少带有一些仙气的，这也是她的化雨术为什么这么好用的关系。

    当日收拾洞穴的时候，水柔用化雨术将藤蔓植物给瞬间长大了，但是却没有很快枯萎下去，而是很好的生长了起来，这就是很不一样的地方了。

    普通修真者木系的对植物很敏感，一般会利用种子迅速长大，但是这种生长却是有时效的，用不了多久会植物会枯萎掉，结出来的果实也不好吃，只能把玩而已，是有副作用的。

    但是水柔的却不一样，她可以让植物很好的生长，不会有任何的副作用，这一点任何的修真者都做不到，哪怕是木系非常好的修士也做不到。

    这个小细节却被东方战看在了眼里，心头一动，有了今日的作为，但是为了不暴漏水柔的秘密，所以说的也不详尽。

    金鹏和玄墨惊讶的发现，水柔释放出来的水流进入泉水后没多久，这灵气的浓度开始缓缓上升，就连泉水上的白气也开始逐渐变得浓郁起来了，竟然隐隐的有了液体的出现，这说明灵气达到了一定的浓度才会有液体。

    金鹏是个心细如发的人，这情景还有什么不明白的，不过他却是个知情识趣额的人，“太谢谢二位了，我金鹏以灵魂发誓，今日之事跟二位绝无关系，只是我们找到了一处活水，别无其他！如有违反誓言，让我凤神给我最严厉的惩罚！”

    这是鸟族最严格的誓言，一旦违反会有天道对其降下惩罚的，绝对会应验的。

    东方战脸上出现了淡淡的笑容，心中很是满意，到底自己没看错人，不是所有的人都那么贪婪的，不枉自己这样用心帮助他们了。

    水柔却真的没想那么多，因为有东方战在，他是不会让自己落入危险的，到底是同族人，同气连枝的。

    很快水柔觉得体内灵气有些快要枯竭的时候，果断的停了下来，“差不多了，我尽力了！”

    金鹏搓着手，眼里满是感激，“我真的不知道该说什么了，我们鸟族这些小崽子们以后有救了！你是我鸟族的大恩人，以后有事尽管开口，我们决不推辞！”

    水柔摆摆手，“金大哥不用如此，我只是帮了个小忙而已，举手之劳，你不用挂在心上！”

    玄墨看水柔脸色有些苍白，想来是刚才用的灵气太多的缘故，便主动开口道：“金鹏，先让她去休息一下吧！”

    “好好！”金鹏立刻连连点头，将水柔等人引入客厅稍作休息。

    水柔坐在金鹏的小客厅里，拿出几瓶灵酒递给他们，给自己喝了一大瓶灵液，稍稍打坐调息了一下，倒是很快就恢复了过来，并没有什么影响。

    “嗯，这回你就不用担心了，这泉水的灵气够你们用个一千年了！不过万不能遭到破坏，不然还是会枯竭的！”东方战提醒道。

    金鹏点点头，“这个是肯定的，这树妖的年龄比我都大呢！外面还有阵法护持，家伙说那个树妖的看护，是不会有问题的！”

    玄墨喝了一瓶灵酒，赞道：“嗯，水柔酿的酒越来越好了，比以前我喝道的还要香醇呢！”

    金鹏也很感兴趣的吟了起来，也赞道：“嗯，是好酒啊！”

    “金大哥不嫌弃，等我走的时候给你多留几坛子，你可以慢慢喝！”水柔笑着说道。

    自从修为上涨后，酿的酒品质比以前也提升了不少，说到底她的酒好喝也是因为她的水品质更好些。

    “那感情好啊！这可是我的一大爱好啊！”金鹏双眼发光，连连点头。

    几人又聊了一会，水柔和玄墨各自回了洞府，倒是东方战留了下来和金鹏下开棋了，二人玩的很高兴，他们也不好再打扰了。

    水柔回到洞穴后，神识探进空间，招出水灵问道：“水灵，你知道我弄出的水为什么和别人不一样么？我也是今日才发现的。”

    “这是当然的了，这个空间不是的，是建立在自身的修为基础上的，这口用来饮用的泉水也是和你的修为密不可分的，你的修为提升了，这口泉水的品质就会提升，加上你本来就是吸收仙气的，泉水自然是不一样的品质了，是你带动龙珠，不是龙珠给你福利，你不要搞错了！”水灵一板一眼的说道。

    水柔一直都以为是她沾了龙珠的便宜才对，难道说自己认识错误了么？

    “我想的不对么？”水柔有些思维混乱了！

    水灵笑了，“因为你有空间神通，所以龙珠才会有空间，你的修为提升了，空间才会有变化，泉水亦是如此，你主要修的是水系，水得各种变化是你感悟来的。不是龙珠！每条龙的龙珠都是唯一的，除了自己别人使用不了的！以后这泉水和空间的变化还会更大的。”

    水柔有些困惑，坐在那里喃喃自语，水灵也不打搅她思考，自己一个人玩去了！

    第一次水柔水有了新的看法，不过还是有些浅显了，但却是个好的开始！

    

第二百一十六章渡劫

    	

    水柔对水的感悟还是有些困惑不解，不过她也不着急，想不通就丢到一边先不想了。反而去和鸟族的孩子们做起了游戏。

    自从泉水融合之后，鸟族的灵气很快有了不小的变化，感觉到灵气比以前更浓了，也越加纯净了。

    金鹏看到这样的变化也放下了心中的大石，这一放松，竟然隐约的感觉到了有突破的迹象，急急忙忙的闭关去了。

    他一闭关，这族里的事务只能由玄墨来坐镇，以免有那不开眼的想趁机打鸟族的主意。

    而东方战则整日的在屋子里休养生息，还从水柔那里要了很多的万年灵草过去，也不知道做什么，水柔也不曾多问。

    在鸟族居住的日子悠闲而静逸，让她的身心也在这安宁的环境中慢慢地舒缓，每日里会抽空和孩子们玩一会，采采野果，带着孩子们巡逻一下森林，看看阵法心得，利用鸟族的地势布置几个组合阵法，小试一下身手。

    更多的时候是用来酿酒，鸟族的很多灵草还是满稀有的，水柔用这些野生的灵草酿酒，打算多酿一些，走的时候就给他们都留下。

    孩子们对酿酒极为感兴趣，因此常常看到一堆小萝卜头和水柔蹲在一起，研究灵酒的酿制，这其中小彩姑娘对酿酒最是狂热。

    她采了很多各色野果，准备酿一些果酒，自从喝过水柔的果酒后。就心心念念的忘不掉那酸甜的美味，一心要自己也酿出好酒来给伙伴们显摆一下。

    “柔姐姐，这样过滤可以么？”小彩擦擦脸上的汗，双眼晶亮纯真。

    水柔伸出头看了一眼，笑道：“不错，果子碎粒要过滤干净。这样品质才会好！准备封口，埋在花树根底下，最少要放十年左右才能打开！”

    周围的小孩子们一听，笑脸都垮了下来，“要那么久啊！”

    水柔自然知道他们的心思。“我手里的这两坛子放了酒曲，大概一年就可以喝了，不过因为加了酒曲，所以会有些杂质，品质就会降低了！你们做的那些，时间放的越长，品质就越高！”

    小彩顿时高兴了。“真的么！那太好了！明年我们就能喝到亲手酿的酒了，到时候我要拿给我爹尝尝，他一定想不到！”小脸得意的昂着，一脸的傲娇！

    水柔眼神暗了了一下，心里叹息一声，如果我爹也在跟前，也能喝道我亲手酿的灵酒了！

    “你们都是孝顺的好孩子，等那些品质好的灵酒酿好了。你们可以做礼物送给你们的亲人！他们一定会很喜欢的！”水柔眼神温和的看着这群可爱的孩子，在他们的身上，感受到一种活力和快乐。

    “真的么？过几年就是我爹的大寿。我送这个酒会不会太薄了啊！”小彩明显有些意动，可是又有些不确定，小脸极为的纠结。

    “怎么会呢！爹娘比你们吃过的盐都多，什么宝贝没见过，在乎的是你们的一份心意！灵酒虽然礼轻，但确是你们亲手制作的，这份心意就比任何宝贝都难得！他们收到自己儿女的礼物。一定会很开心的！”

    小彩兴奋点点头，兴高采烈的封上酒坛子，要埋在花根底下才好。

    岁月对修士来说，不过是一晃而过，水柔在这里过得很好。也许是她身上那纯净，温和的水之气息，对周围靠近她的人有着天生的吸引力和亲和力，渐渐地她和孩子们打成了一片。

    水柔坐在花树下，微笑着看着一群孩子们在玩耍，这样的生活娴静而美好，不知不觉她已经在鸟族生活了十年了。

    这十年里水柔的心境稳定成长，神识修为也是缓慢递进，修为也在不知不觉当中的到了结丹大圆满的层次了，这一次她的修为和心境都极为相合，稳定，不在出现参差不齐的情况了。

    这让她多少松了口气，知道这个时候才开始考虑准备一点突破元婴期的东西来。

    在这十年里，金鹏一直没有出关，就连东方战也是偶尔出来过几次，要走了大量的万年灵草后就一直没有出过小屋。

    而玄墨也在五年前闭关了，正式冲击元婴期了，如今已经是第五个年头了，鸟族年富力强的妖修倒是还有几位，但血统都不算太纯，血统很不错的又年纪太小了。

    在这种情况下，为了害怕其他种族吞并鸟族的地盘，玄墨在临闭关前，和鸟族的几位修为还不错的长老们商议，让水柔做镇鸟族。

    他们商议水柔不参与鸟族的任何俗务，但如果有外来种族吞并的危险时，看在朋友的面子上，出手帮一把鸟族。毕竟她是血脉纯正的神龙，这在兽族来说，血脉力量的压制是天生的，存在一定的震慑作用。

    就这么水柔成了鸟族的编外人员，但却极为的悠闲，平时其实什么都不用管，只是有危险的时候出手帮一下就行了，好在这几年鸟族也并没有什么事情发生，让她觉得玄墨有点小题大做了。

    而水柔却不知道，玄墨的顾虑还是有道理的，这几年亏得有她在，兽族的一些蠢蠢欲动的种族在提前打听了情况后，才没有任何动作，只不过大家都没有明说罢了！

    这些水柔却是不管的，她大部分时间都和孩子们在一处玩耍，和其他长老们并不会过深的接触，以免有人误会自己争权夺利就不好了，她的知情识趣也让几位长老对她很是有好。

    知道她喜爱各色矿石和草种，这些年陆陆续续的给她送来了不少，草种的品种极为繁多，不仅有各色花种，还有不少珍奇稀罕的灵药，还有些是茶种，其中还不乏有很多珍奇的树木。

    例如紫檀木，香樟木还有菩提树等等品种繁多的树木。

    水柔可是高兴坏了，不过结丹大圆满后空间并没有什么变动，但是壁障却更加清晰可见了，原先只能隐约看到一点青山的影子，如今好像近在咫尺一般，只是还碰触不到罢了，仍然有一层薄薄的结界守护。

    她早就打算好了，这些收集来的种子将来有大部分要洒在青山里，到时候空出来的灵田就多种些花啊草儿啥的。

    这些年的修身养性也不是白来的，在鸟族这样得天独厚的大自然中歇息，十年的时间对天道又有了一丝感悟，对大自然的变化有了更深的体会。

    十年了，她没有再进入过空间中，基本上大多数都是用神识探进空间中劳作或是做其他事情。

    而她的神识修为早已超过了结丹期的修为了，对空间和外部的控制距离也增大了很多，如今不需要用控物术，她只要意念一动，就可以将距离自己百丈范围内的东西直接摄入空间之中。

    而空间的东西则可以直接用意念取出来，相当的方便快捷，这样省了自己来回的进去空间，引起一些不必要的麻烦。

    因为前些年斩裂神识，如今经过十多年的训练，她的神识已经可以再空间里做很多事了，一部分神识专心劳作，一部分神识学习阵法知识等杂艺，而另一部分神识则用于雕刻或者训练操作人偶等法术练习。

    这样一来，虽然不曾在屋内闭关，但她的修行却是一丝一毫都没浪费过，每一分每一秒都很好的充分利用了起来。

    而丹朱和桃夭因为鸟族的环境很好，这些修为也上涨了两个层次，不过因为她们没有很好地功法，所以水柔将自己从逍遥门得来的两门不错的高阶功法送给了她们。

    丹朱的是一套水系的功法，而桃夭的则是木系的全套功法，两套功法在逍遥派都很不错的，当初还是靠着百里峻的面子才有资格进去观看的，水柔当是多了个心眼，将这些玉简和书籍里的功法都默写了一份出来保留了下来。

    当是考虑到兽族很多人可能没有功法可用，自己留下来以防万一，到时候可以用这些打开自己在龙谷的人脉，不至于让大家排斥自己，没想到先给自己的小妖用上了。

    丹朱和桃夭有了好的功法，对水柔是感激万分打算以后跟着她一条道走到黑了，比以前伺候的更加精心，心里打定了主意，态度上也有了不小的变化，一应琐碎的事情，二人有商有量，一些小事基本都敢大胆的当家做主了，不会事事都禀告水柔了。

    对于这些水柔自然是乐见其成的，而她自己对御下之道上又多了一层理解，虽然自己很多方面做得还是不够好，不过自己摸索的过程中，心得却更深一些。

    这一日，水柔正在和孩子们做游戏，突然感觉道周围的灵气开始有了变化，而天空也出现了乌云。

    她恍然反应过来，这是谁要渡劫了吧！

    急忙招呼孩子们，“孩子们，快聚拢道我身边来，跟着我走！”

    面对突如其来的威压，孩子们吓坏了，都缩在水柔的身边，乖巧的跟着她一路来到玄墨的小屋，远远的就看到他屋顶上方的乌云最是厚重。

    

第二百一十七章实力

    	

    水柔便肯定是他要突破元婴期了，回过头对孩子们说道：“大家退后，你玄墨哥哥要渡劫了，这是个体会天道的好机会，大家一定要留心观看！”

    说着带孩子们继续后退五百里，直至孩子们能够承受威压的时候才停了下来，找了一个相对安全的地方让大家盘腿坐下来，嘱咐他们一定要留心观察天道的变化，这对他们的修行大有好处。

    而此时长老秋雨也赶了过来，看到水柔已经将孩子们安顿好，顿时松了一口气，“我就知道你一定在这里，情况怎么样了？”

    “还没动静呢！机会难得，你也坐下来观看吧！”水柔摇摇头对里面的情况也不太清楚。

    秋雨也就近坐了下来，“不知道这天劫的威力大不大！”

    水柔摇摇头，“没事，他用阵法把屋子围了起来，估计对周围的植被破坏不会太大的！元婴期神兽的渡劫，我还没有看过呢！这次机会难得，对我们将来渡劫都有好处！”

    在这里十年了，对这里的人事物都比较熟悉了，唯一一个常常说话开玩笑的大概就是这个女性长老秋雨了！

    秋雨长老长得很是美艳动人，春山脉脉，鬓发如云，腰肢似柳，容颜真真夺魄，桃腮称银面，朱唇配玉牙，见她樱桃小口，糯米银牙，口吐丁香，珠圆玉润，轻嗔浅笑，眼横秋水，眉插黛山,艳光四射！

    秋雨眼若秋水。波光流转，“这个我才不怕呢！有你在，破坏的多严重你都能修复好！”

    水柔笑了笑，也不反驳，最近十年来对水木的感悟越加纯属了，已经到了大圆满的地步了。只是其他几系还略微查了那么一点，故而还不到突破元婴期的最好时候。

    很快乌云越来越厚了，竟然有逐渐变红的趋势了，威压也越来越厉害了，尽管离的都比较远。但孩子们仍然是有些脸色苍白了，拼命的在用自身的修为抵抗着，似乎有些艰难！

    秋雨和水柔看了一眼，相视而笑，谁都没有出手帮一把的意思，任由他们与威压做艰苦抗争，这天道威压对神识修为心境都是一种极好的锻炼。机会难得，错过可惜了！

    不管孩子们多辛苦，但天劫却是越来越近了，隐隐的已经听到了雷声滚滚而来了！

    第一道天雷很快带着燃烧的火焰和闪烁的雷电直劈而下，只是瞬间就将小木屋给从中间一劈为二了，将里面的人给暴漏在外。

    玄墨坐在蒲团上，双目微微低垂，面色平静而庄重，白皙俊逸的容颜上，带着几分圣洁的光辉。浑身披着一件赤红的披风，好似即将走上战场的将军，满身的浩然正气，让人心中凛然！

    玄墨没有抬头去看令人心悸的天劫，此时他满身都是火红的火苗，还有噼啪闪烁的雷电，看上去有几分触目惊心！

    孩子们吓得目瞪口呆。“哇！好多雷电啊！玄墨哥哥会不会死啊？”小彩惊叫连连，天劫带给她的是神圣不可侵犯的感觉。

    “他会不会有事啊！老天保佑啊！”秋雨呢喃着，语气中充满了心疼。

    水柔有些疑惑的转过头看了她一眼，秋雨痴痴的望着玄墨，眼中是浓浓的情意。她微微颦着眉头，再次看了眼玄墨，即可不闻的在心里微微叹口气，又一个陷进去的！

    玄墨为人俊朗不凡，平日里在鸟族也是挂着温文尔雅的笑容，脾气也很好，从不见他发怒或是不耐烦。对人谦和有礼，身份高贵！

    但是水柔却和他很早就有了接触，多多少少知道一点玄墨的脾气，他看似温和有礼，儒雅温柔，但其实为人最是冷清不过，只不过这些年在鸟族大家都是同族中人，不像是对人类那样冷酷了，但其实都一个样，没有人能让他真的放在心中。

    做朋友他是不错的人选，对人真诚不作伪，有心计却不会背后阴狠害人，但是要人，此人太过冷心冷清，除非能让他一头栽进去出不来，否则他很难对任何女人交付真心！

    在鸟族这些年时日也不算短了，成年女性中不止是秋雨对玄墨暗恋，甚至是很多大胆貌美的妖修曾对玄墨表白过，但都没有下文。

    在她看来，秋雨注定要失望了，起码自己没从玄墨的眼中看到什么情意之类的东西存在过，哎！希望秋雨能早日醒悟吧！

    情之一字，最是伤人！

    就在水柔胡思乱想的时候，第二道天雷落了下来，这道雷则是紫色的，带着幽幽的火苗，看上去诡异无比。

    天雷落在玄墨的身上，他不躲不让，神情一如既往的肃穆沉静，甚至是连本体都没有变化过来，依然维持着人身不变。

    接连两道天雷的降落，一道比一道狠戾，一道比一道厉害，但玄墨却似雕塑一样，不动如山，连脸上的表情都未曾出现过任何痛苦的摸样，就连水柔也在心中赞叹一声，就冲这份毅力和耐力，就足够让自己自叹佛如了！

    自己是度过天雷的，虽不是元婴期的劫雷，但同为神兽，自然是知道神兽的雷劫有多狠辣可怕的，每一道天雷自己都是数着秒数熬过来的，那是一种求生不得求死不能的痛苦，修行之人从来只进不退，退一步则意味着死！

    不知道玄墨怎么让自己连脸上痛苦的表情都能看不见的，起码水柔是做不到的，同为神兽，他总是走在自己前面，比自己快那么一步，让自己在嫉妒的同时又多了几分欣赏！

    第三道天雷在玄墨还来不及喘气的时候就降落下来了，这次则是银色的天雷，带着无以伦比的天威，天雷似乎誓要给玄墨一个教训的，大有不死不休的架势！

    玄墨依然维持着盘坐的姿势，不过这一次，在天雷即将降落的时候，他忽然睁开眼一张口吐出自己的本命法宝，火羽剑，悬停在头顶，让第三道天雷略微阻了阻攻势，才落到自己的身上。

    火羽剑承受了一击后回到了他的丹田内，而玄墨还在和雷电做着最后的抗击，金色的鲜血顺着他的嘴角蜿蜒流下。

    秋雨顿时红了眼，登时就要冲过去替他疗伤，却被水柔一把拽住了，她顿时怒了，冲水柔吼道：“你拉着我干什么，没看见他受伤了么？我要过去给他疗伤，放开我！”声音有些尖利，眼神似乎能喷出火来。

    水柔不慌不忙的开口，“这是渡劫不是开玩笑，你此时去，他所有努力将前功尽弃，功力会折损大半，他不会感激你，反而会杀了你！”她一字一句清晰的吐字，双眼灼灼的望着秋雨。

    秋雨愣住了，脸色青红茭白的变换，好一会才反应过来，这渡劫对每一个人都是极为重要的，一不小心就会身死道消，这要是冲过去，不是帮他反而是害他了。

    她有些颓废的又坐在地上，双眼一眨也不眨的望着玄墨，生怕错过他脸上任何一个痛苦难耐的表情，可惜终究让她失望了，玄墨就是吐血也没露出任何表情来，依然是沉静肃穆的酷脸。

    时间一分一秒的划过，众人都屏息着静默等待，心中都在默默的祈祷希望玄墨能安然度过此劫！

    不知道何时，在他们身后更远的地方，已经挤满了人群，大多数都是女性，好在秋雨之前来的时候已经这一片区域给设置了禁制了，其他人要想观看只能在外围了！

    乌云渐渐地散去，天地元气开始降临的时候，众人欢呼一声，玄墨成功的度过了元婴雷劫，也意味着他闯过了元婴期最为重要的一关，心魔的考验！

    是的，雷劫并不是最可怕的，而是雷劫的最后还有一项心魔的考验，让你在不知不觉当中陷入了心魔之中，只有道心坚定的人才能够闯过心魔，成就大道！

    水柔也忍不住露出一抹笑靥来，“大家赶紧吐纳调息，这天地元气极为浓郁珍贵，错过这次可没有了！”

    说完就不再管了，自己也赶紧认真调息起来，全力以赴的尽可能多吸收些天地元气，这可比平时的灵气要浓郁，而且还不会有杂质！

    当天地元气散去后已经是一盏茶后的时间了，好几个孩子还突破了一级，修为稳定增长，大家都高兴的喜笑颜开，沾了不少玄墨的光呢！

    “好了！孩子们，我们赶紧离开吧！你玄墨哥哥还要闭关稳定修为呢！不要在这里打扰他了！”说着头也不回的带着孩子们离开了。

    而秋雨则求之不得的留下来，为他再次布置一个较大的阵法和禁制，好让他可以继续闭关静修，而玄墨也没有睁开眼睛，而是直接进入了深层入定当中，打算稳定修为后在出关了。

    水柔将孩子们送回去，刚才孩子们吸收了不少的天地元气，都急着回去好好的打坐调息一番，他自己也对天地法则有了一丝感悟，也想回去在好好的琢磨一番才是。

    刚刚看完玄墨的雷劫，水柔真切的体会了他的实力真的在自己之上，而且修为也是很扎实的，真的是天外有天，人外有人啊！这让自己也有了一定的压力。

    要说别人不好去比，但她和玄墨可都是神兽，谁也不比谁高一头，凭的都是自己的实力和本事，而自己却总是落后人家一头，心里也有了一丝不服气。

    感受到了压力，水柔决定闭关一段时间，自己休息了这么长时间也该紧张起来了！

    

第二百一十八章闭关

    	

    水柔思前想后，决定闭关了，不过在闭关之前，还有些杂事需要处理一下，她叫来到处撒欢玩耍的小白。

    雪球一样的小白，咕噜噜的滚到她的面前，眨巴着迷蒙的大眼，问道：“你找我来啥事啊？他们说等玄墨出关要办庆功宴呢！”

    “我要闭关了，有些事要嘱咐你！”水柔怜爱的摸摸小白的脑袋。

    小白点点头，“嗯，你说吧！我一准给你办的好好的！”

    水柔取出一些玉盒，还有一些高阶灵酒，还有不少带有天地法则之力的符隶，其中有一些是用自己的龙鳞制作成符纸的仙符隶。

    “这些玉盒留给叔叔用，我怕我闭关后他有可能会用到这些灵药，这些灵酒你先留着，要是举办庆功宴时我还没有出关，你留一些给他们算作礼物吧！剩下的就给你和叔叔喝吧！这些符隶你留着，万一有危险你也好防身，记住我和叔叔都不在，你修为有限，不可莽撞闯祸，以免自己吃亏！”

    她害怕自己不再，没了可以约束小白的人，就到处惹事生非，那可就在糟了，兽族还是有不少修为高深的大妖存在的。

    小白高兴地把东西收起来，问道：“你要闭关很长时间么？”

    “我也不知道，只是这一次觉得时间可能会久一点吧！只是有些感悟而已！”她自己也不能太确定。

    小白也不在意的挥挥小爪子说道：“那好吧！你放心吧！我会给你守着的！”说完就跑去和孩子们玩去了。

    小白走了。水柔这开始将自己屋里屋外的这一片区域都用阵法围起来，设了一个组合的防御阵法，让人进不来就可以了，并没有做太多的措施，只要不打扰自己闭关就行了！

    处理好所有的杂事，水柔这才回到自己的小树洞里。设置好一个简单的聚灵阵，然后开始默念炼神决，先静心宁神，平静心绪再说。

    这一次闭关事关到日后突破元婴期，水柔不敢怠慢。将空间里的神识全部收了回来，专心修炼。

    慢慢的在默念了无数遍的炼神决后，水柔真正的做到了深层入定之中，对天道进行了第一次研究和琢磨。

    以前只是被动的在别人或是自己渡劫时体会了一些，不多，但却让带有天地法则之力的符隶威力巨大，至今在人间界还无人能和自己的符隶相媲美。

    据悉。妖界也有了这种符隶出售，之前看到一个成年妖修手里就拿了自己绘画的火雷符隶，展示给别人看，水柔无意中看见，才发现这是自己第一次感悟后所画的，并不如现在的好，但就是这样的符隶，已经卖到了一百万下品灵石一张了，还有价无市！

    原因很简单，这种符隶都是早先水柔缺钱的时候卖出去的。后来就没有在出手了，都是留作自用了，本身她为人也是很低调的。

    世面留存的这些就成了稀缺货，被人修定义为符隶大师的收关之作了，具体是谁画的，很多人都不知道。

    唯一知道真相的几人，碍于自己的面子恐怕也不会说出去的。倒省了水柔的一些顾虑了！不知道真相才是最好的。

    符隶终究不过是小道而已，就算拥有天地法则之力也不能满足水柔对天道的好奇和探究。

    这一次水柔对自己已经掌握的天道进行了深入的分析和研究，经过这些年的历练，她对事物有了全新的认识和看法，对大自然的日月轮换。四季变化也有了一定的感受。

    朦胧中她觉得自己又回到了当初在逍遥门湖水边，第一次感悟水系道意的时候，自己好似又一次化身成那颗小小的种子，只不过这此才刚刚的破土发芽而已。

    初成的幼苗还很稚嫩，面对这春日的阳光，幼苗贪婪的吸收着周围的灵气和水分，还有大地带给她的养分。

    渐渐地幼苗的根炸的更深了，身体更稳健了，这是夏日来临了，炎炎酷热，可是却让她有些饥渴，身上的水份很难留得住。

    不得已她拼命地将根系往神里扎，只有这样才能更多的吸收到水分和养分，才能让自己在艰苦的条件下活下来。

    在每日最酷热的时候，身旁的大树都会给她挡风避雨，让她有了喘息的时间，但是这也有好坏之分，因为她没有阳光了，大树长得太高了，遮挡住风雨的同时，也遮住了阳光。

    为了生存，为了长高，幼苗拼命的抓紧每一次的阳光普照，全力以赴的让自己成长着。

    秋日来临了，风有些萧瑟，树叶都落了，不过果实却成熟了，周围总有很多松塔落下来，没有吃完的松子落尽泥里，腐烂后成为了她的养分。

    日子无聊的过着，这在过程中她体会了一种名为寂寥的东西，身边有树度过了天劫，顽强地活了下来，他成了真正可以游走的大妖了。

    可是自己只是刚刚说话罢了，还不能动弹，守着这一快方寸之地，继续修行。

    冬日里有些冷，寒风渐渐的变得厉害了很多，挂在神圣生疼的厉害，只能咬牙忍着了，同时也迎来了冬天里的第一场雪，慢慢的她学会了收敛自己，保存住实力，留待明年的春天里继续生长。

    无聊的日子和树妖交流，学会了很多生存的本领，也让她变得成熟起来了，这是一种历经风霜雨雪后的蜕变，多了些坚强，少了些稚嫩！不变的依旧是那份执着在心中！

    在这样亲身体会四季变化后，水柔觉得自己似乎明白些了些什么，但又好似多了些新的疑问，不过她并不着急，学会了沉淀心情，不急不缓！

    不知何时，水柔进入了内视之中，仔细的观察她全身的经脉，不知道为什么她忽然间觉得，其实天道和人体的身体好坏病弱有着丝丝缕缕的联系。

    拿凡人来说，若是有了伤寒，肯定会咳嗽，那反应道若是天地之间一定会有地震和海潮，若是肺腑都坏死了，那也许天地之间不知那里就会发生更大的灾难了。

    当病好后，也许天地之间就变得风调雨顺了，人们觉得自己的祈祷一定是被老天爷听到了。

    水柔觉得自己的这种解释其实是可以说得过去的，心中对天道其实有多了一层理解。

    渐渐她顺流而上，来到识海之处，发现不知何时，识海变大了，变得更加的广阔了，唯一不同的是识海中多了一条紫金游龙，在识海中沉睡着。

    水柔在看到这条幼龙的时候，心中多了亲近之感，顿时明白了这就是元婴期吧！

    和人类的元婴不同，她的本体是神龙，所以元婴自然也是神龙，正思考间，这只幼龙似乎是醒了，她翘起了头，一转身变成了三寸多许的小娃娃，白胖胖的，张相摸样神态都和水柔自己是一模一样的。

    手里还多了一柄法杖，口中含了一个晶亮的龙珠，在她一吞一吐之间，龙珠忽隐忽灭，她似乎玩的很开心。

    水柔有些奇怪，为什么自己没有经历碎丹的过程就成就了元婴呢？这是什么时候的事呢？她怎么不记得了呢？

    再次朝丹田望去，这才看到，金丹早已不知去向了，消失的无影无踪了，而她的经脉也不知再何时扩宽了一倍有余，经脉也变得更加强韧了。

    最明显的是她的骨骼，比以前还要坚固，以前的骨骼经过变化后是玉骨，如今却散发着金灿灿的光芒，好似金玉一般，就连她的皮肤似乎也有这种光泽。

    她明显的感觉到，这种金玉髓质似乎防御力更强了，承受力也更大了，比以前更加的出色了！

    仔细回想一番，终于明白过来，原来就在四季的变化中，碎丹，凝婴在不知不觉当中完成了，其中还包括了经历的各种磨难，这也是心魔的考验，若是自己闯不过这一关，也许就是身死道消了。

    这一刻水柔对天道的威力又有了全新的认识，竟然让自己不知不觉当中步入了魔障，但是雨过天晴后收获却也是巨大的。

    凝结后的元婴很是稳固，水柔将之悬停在头顶之上，逐渐的和她产生了亲密无间的联系。

    而识海之内，也开辟出新的变化来，就在她的九宫阙之中，多了一出空间，不是很大，只有一亩地左右，中间是一个龙柱，上面盘旋了一条紫金龙，而四面墙壁之上空空如也。

    唯有的就是这根龙柱，但是奇怪的是紫金龙的只有形状，而无龙鳞，无龙脊，无龙眼等等任何实体，只有一根盘旋而上的大概形状，散发着紫金色的光芒。

    水柔有些好奇，这根巨大的龙柱到底是干什么的？这条龙是自己么？可为什么是个半残的呢？

    想了很久她也没想出个所以然来，最后只能归结于自己的修为水平还不够的原因，只有顺其自然的发展了，目前她也没有更好的诶办法来解决此事，好在不疼不痒，也不影响自己的修行。

    就在她将身体各处都检查了一遍后，感觉到天劫竟然提前到来了，此时她终于睁开了眼睛，面色平静悠然，丝毫不因为天劫的到来而色变！

    轰隆！轰隆！雷声滚滚！天地色变！地动山摇！

    水柔轻声的呢喃道：“要来了呢！”

    噼啪！

    

第二百一十九章仓促

    	

    一道黑紫色的闪电狠狠的劈在了水柔所在的小木屋里，当场就给大树劈了个洞，隐约可以可以看见水柔的身影。

    而此时在水柔树洞的周围，早已聚集了很多的人，离的最近的自然是东方战，金鹏，玄墨和小白等人，他们在第一时间天色变化时就已经等在这里了。

    玄墨面色有些着急，“前辈，你说水柔能抗过去么？我怎么恍惚瞧着她这次渡劫，怎么比我的那次还厉害呢！”

    东方战的脸色也有些晦涩不明，“哎！得到与付出是呈正比的，任何人都不例外！”

    这话说的有些不明不白，但是在场的却没有人在多问，心里都是有些打鼓的。

    别人不了解，但是东方战却是龙族有名号的人物，很多事都瞒不过他的，圣龙珠不是那么好拿的，有得到就必须有付出，在龙谷，圣龙珠是所有龙族子民的希望，但是确是个烫手山芋，谁都不想要！

    因为拿了就要承担很大的责任，全族子民的兴衰与安宁都系于一身，宝贝也不是那么好得的！

    水柔得到的到比普通修真者多，甚至比普通的神龙都多，那自然要付出相应的代价了，这天劫一次比一次厉害，不过是开胃小菜罢了！狠的在后头呢！

    可是这些话，东方战却是不能告诉水柔的，心里多少有些沉颠颠的，说不上是什么滋味！

    众人都沉默不语。静静的看着被天雷击中的水柔，心里也是有着一点期盼的，希望她能熬过去，自己也能从中感悟到一些珍贵的东西可以借鉴。

    黑紫色的天雷在空中狂飞乱舞，甚至有不少黑色的乱流在飘荡，水柔所在的方圆几里内都进不去人了。偶尔还会有空间乱流的出现。

    金鹏等人眼神有些惊异，悄悄的瞅了眼东方战，心里打鼓的厉害，这可比他们突破元婴期的时候，威力大的多了！

    东方战也是有些紧张。却也无可奈何，只能静待最后了，无论怎样，就是活出自己这条命，也要保全这孩子，不然他真的没法向龙族交代啊！

    不管众人心里怎么想，可现在的水柔却处在了极端痛苦危险的时刻。她觉得自己的头好似要爆炸了似的，整个人被一股奇怪的灵气充斥全身，鼓胀的难受。

    这就好比小容器装了过多的水，多的都要溢出来了，非常危险！

    雷电的力量此时似乎已经算不上什么痛苦了，因为水柔觉得自己再不想办法疏导灵气，她就要爆体了。

    此时也没有什么好的办法，只能不停的运行功法，将这些灵气一部分输送进龙珠和法杖里，一部分扩大经脉。可尽管这样，还是无法消化这么多的灵气。

    时间紧迫，水柔来不及思考了，她已经感觉到自己的意识在慢慢的流失，脑袋都不太清明了。

    万不得已下，水柔惊多余的大部分灵气送进了九宫阙的那快空地里，虽然里面地方也不大。但是她隐约觉得那是个好地方，至于能干什么，现在也不清楚，但她相信龙神诀功法的传承是经过无数亿万年磨合后的成果，绝不是野路子的东西。

    所以她对自己的功法有信心。这个九宫阙一定有什么大用的，只是现在自己还没那个实力搞清楚而已。

    所以水柔在脑海里快速的经过一番思量后，果断的将自己消化不了的灵气全部送进了九宫阙里了。

    就在自己刚刚感觉到身体不再麻木，有了痛感的时候，第二波的天雷紧跟着就到了。

    这第二波的天雷竟然是银白色的，在鸟族的树林上空噼啪的闪耀着异样的光辉，招摇的整个鸟族都亮如白昼了。

    水柔只觉得自己非常的痛，刚才是疼过劲了都麻木了，很危险，可现在一样不好过，只觉得识海都抽抽的疼了起来，此时的她脸色苍白，太阳穴突突的跳着，额头上的青筋更是爆了起来，似乎要喷涌而出一般。

    此时此刻，她只觉得度日如年啊！每一分每一秒都在煎熬着，数着时间，希望自己能够见到明天的太阳。

    血水顺着水柔的唇缓缓流下，最疼的不是全身的经脉和骨骼，被雷电淬炼的感觉不是第一次，空间里的雷罡泉虽然不比天雷这样的威力，但是天天浸泡也是很有作用的。

    此时经脉骨骼的疼痛已经不是最重要的了，而是识海的疼痛，那才真的扎人心呢！密密绵绵，连续不断，疼的她浑身都抽搐了起来。

    水柔咬紧牙关，保持灵田最后一丝清明，希望时间能快一点跑。

    第三波的天雷再一次来临了，这一次则是近乎银黑色的天雷了，甚至隐隐的带了几丝丝灰色的闪电。

    水柔已经倒在了废墟里，浑身上下全是血迹，金色的龙血在空气中散发着如兰似麝的清香，这香味越来越浓郁，远远的方圆几里都闻到了。

    “好香啊！是什么味道啊!”小白嗅着鼻子，疑惑的问道。

    玄墨眼神暗了一下，“是水龙龙血的味道！”

    小白恍然明白过来了，着急的问道：“那，那姐姐岂不是……！”

    味道越浓，就表示水柔失血的情况越严重，那离死也不太远了。每一条龙龙血的味道都是不一样的，所以成年后的龙身上的体味是不一样的，水柔的就是兰花般的清香了。

    她父亲呼延浩则是木樨的香味，而东方战则是松香味道。

    水柔此时却顾不得这么多，这最后一次的雷电却有些诡异，是她无法融合的一股诡异的灵气，迫不得已她只能慢慢的将这些融合不了的灰色灵气全部送进了九宫阙之中。

    除了这个办法她也没有别的办法了，曾试图将其逼出体外，但奈何却失败了，没办法只能先藏起来，事后再想办法了，毕竟活下来才是最重要的。

    不知道过了多久，久到她都以为自己闯不过去的时候，甘霖降下来了，这个时候她剧烈的喘着粗气，张开嘴迎接甘霖。

    这些甘霖带着浓郁的天地元气，能够期到肉白骨的效用，一些小点的伤口肉眼已经能够清晰的看见快速的愈合了。

    而在外围的丹朱和桃夭，还有小白三人，则早在小白的指挥下，将一些玉盆送了进去，在水柔的边上接一些甘霖，好事后给水柔继续疗伤，这可是难得的好东西呢！

    甘霖慢慢的消失了，天地元气充斥着整个区域，水柔艰难的爬了起来，重新盘坐在蒲团上，全力以赴的吸收天地元气，进一步稳定元婴期的修为。

    天地元气不知何时散去了，但水柔并没有出关，而是全心全意的调息自己，稳定自己的修为境界。

    日子一晃而过，当水柔彻底稳定了境界，和自己的元婴联系也非常紧密的时候，终于可以出关了。

    此时的水柔已经大变样了，她不在隐藏自己的容貌了而是恢复了自己的本来样貌，紫色的长发垂坠至大腿处，随风轻轻飘扬，媚紫色的双瞳清透明亮，灵动水润；白皙的肌肤吹弹可破，樱花般的红唇，艳若桃李！

    曼妙婀娜的身姿，傲人的双峰，纤细的腰肢，修长笔直的双腿，无一不透着一份诱人的美！

    水柔轻轻地一抹，将头上的双龙角给隐去了，看了看周围，当初的废墟洞穴如今早已恢复了生机，又变的勃勃生机了，当初的树洞也从新合拢了，她布置了一个小的隐匿阵法，闪身来到空间之中。

    一进入空间，她惊讶的轻叫一声，怎么会变化这么大呢？

    空间经过天雷之后也是大变样了，映入眼帘的是一片连绵起伏的青山，在北面是一片白皑皑的雪山。

    而第一层的几个泉水也消失不见了，这青山似乎就在眼前么，就在第二层灵田的不远处似的，在灵田的后面，原来的空地上，多出了一座小竹屋。

    这第一层和第二层不见了，也不能说不见了，而是融合在一起了，和青山灵田融在了一起。水柔仔细感应了一下，果然如此。

    冰灵泉被雪山收了进去，而雷刚泉在处于青山的东面群山之中，温泉则处于青山的南面了，不过清泉则在小竹屋的院子里，比较便利而灵田不远处就在山脚下的地方有一个小湖泊，波光粼粼的，里面种植着九子金莲！

    灵田扩大了一倍有余，很多地方还是空着的。而原先第三层的黑水池也变得更大了，空余的五色土地也变得更宽敞了，几乎是一望无际了。

    而离的最近的几个矿石堆也变成了矿脉了，首先映入眼帘的是灵石矿脉，水柔感应了一下，里面只有一颗足球大的极品矿石，剩下的大多是中品灵石和下品灵石，而且还在不断地衍生下去。

    虽然等级低了点，不过这样已经很不错了！而金玉石矿脉也是很长一条矿脉，只要灵气充足生成矿心也不过是时间的问题而已。

    而第四层仙牢狱则变得更大了，空间的禁制也更厉害，更复杂了！不过这对水柔来说目前没啥用好像！

    空间变化后还出现了第五层，这里被围城了几个圈，水柔轻轻地抚摸了一下篱笆墙，顿时第五层的信息就出现在了她的脑海里了。

    原来这是一个灵兽圈，专门用于饲养灵兽妖兽的，这个比较合乎水柔的心意，到时候可以养上几个品种用来平时吃也不错，灵兽肉灵气充足，味道还是很好的。

    

第二百二十章变化

    	

    让水柔有些惊奇的是，这灵兽圈竟然直接连通着大青山，想来是为了饲养方便吧！这让她忍不住猜测，自己的空间到底是个什么样的格局呢？为什么会既有分层又有隔层呢？

    想了好一会也弄不明白，算了先放一边吧！

    再次回到大青山脚下，可惜，山到是很翠绿，但是只有草没有树，显得光秃秃的，想了想，决定在山上栽种一些树木看看能否成活。

    水柔将自己以前攒下的很多树种幼苗拿了出来，用神识意念在山上分区分片的将树种种下这些大多是一些果木和灵木，品种还是比较多的。

    她将养魂木移栽了一支小树叉种在了温泉的不远处，自己洗澡练功还是喜欢在那里的！

    另外就是将一些紫檀木，黄花梨，红酸枝木等种在南面的地方，果木之类的就再靠边一点好了，还在山上种了一些茶树，很多品种还是野生的比较好喝一些。

    光种树也不行，又将一些灵药扔进了山里，不过却只扔了一小部分很容易成活的，先试试看能否成活，一下子都将种子种上，万一死了可就白瞎了。

    用了半个月的功夫才将青山都密密匝匝的种上树苗，然后开始种植雪山的灵植，这个雪山很像是逍遥派的雪山，不过比那个山更高，山脉也更长一些。

    雪山的灵植主要是雪莲等物，她随手将雪莲撒在雪山的各个方位。这个灵药相比其他灵药是比较容易成活的，其次就是雪山里有了不少的雪洞，在雪洞里中将各种雪山灵植种下。

    在冰灵泉边上种下最为珍贵的灵药，弄好这些水柔这才眉开眼笑了，相信过不了多久就可以看到真正的野生成果和家养的区别了。

    山上的东西种满了，这灵田又空出了许多来。水柔决定留一片做花圃，专门种植各种花卉植物，剩下的种一些珍贵不易成活，数量又很少的灵药，毕竟这样的灵药用处还是比较多的。万一野生的不易成活，也好有个备用的不是。

    另外剩下的灵田她有意种植成蔬菜和各种香草调味料，还有粮食等作物，这样以后自己可以做饭吃。

    虽然神兽可以辟谷，可谁也不愿意有吃的还空着肚子啊，再说辟谷丹也不好吃的，想到各种美味。水柔忍不住流口水。

    等以后有了时间和机会，一定要去人间学习厨艺和制作点心，这个是最爱啊！

    弄好了一部分灵田，还有一些空着，也留下了规划等待日后在种植了，水柔便开始收拾竹屋，这个屋子以后少不得要自己住呢！

    收拾了几间屋子做客房，给丹朱桃夭他们个留一间，以后他们还在住在这里给自己打理空间的，要留几间静室做修炼用。将自己的养魂木大床摆进自己的卧室里，又特意开辟了炼丹室和炼器室，然后围了一个篱笆墙，院子里种上几颗花树和花草之类的，一番大力下来，小竹屋已经变得悠闲，静雅了！

    说实话。水柔喜欢这样陶渊明式的悠闲生活，但是这里虽美好静逸，却不太真实，也没有人气，终归还是要回到现实世界里去的。那里虽有厮杀，却能让自己成长，虽有算计，却能让自己交到许多形形色色的朋友。

    不过在自己心烦疲累的时候，偶尔进来住一住修养身心还是不错的选择，如今已是元婴期了，水柔也不会再沉迷于空间带来的各种好处了。

    能够冷静平淡的看待空间，对空间里的各种宝物也能理智的处理了，对于空间她有着更大的目标，这也包含了对自己实力的认证，她希望将来有一天，自己的空间能够变成一个完美循环的小世界。

    不过目前离自己还有些远，她还需要更加的努力！

    弄妥了空间后，水柔这才车里的离开树洞，从闭关的状态中走了出来。她一处树洞就看到小白在一旁和孩子们玩耍，离树洞的距离并不太远，看样子是在替自己守候。

    小白看到了水柔，欢快的扑在她的怀里，“小柔你终于出关了？”

    水柔看到小白心里也是高兴地，从无声无人的世界里，终于听到了鸟语花香，人声喧闹，有一种恍若隔世，接了地气的感觉，很欣喜！

    “我可不是终于出关了么？对了我闭关多久了啊？”她自己都忘记闭关多久了，感觉这一次时间不会太短就是了。

    小白翻了个白眼，“从你闭关渡劫在出关，你一共用了三十年了啦！”

    水柔点点头，也觉得的时间差不多呢！莞尔笑道：“这可真是岁月悠悠过啊！这一晃眼我都快六十岁了啊！”

    当初来人间时只有六岁啊！两辈子加一起也有九十岁呢！这是老了么？一时间她的眼神有些恍惚，这一切都恍然昨日啊！

    小白扑哧一声笑了，“呵呵呵！你真有意思！这么小的人，怎么还有老气横秋的摸样啊！咱们兽族一千岁才算是成年呢！五百岁才不过刚受成人礼而已！你才六十岁，连犀利都不够资格，你也就比我大一点而已！装蒜！”

    水柔愣了一下，也笑了，是啊！她现在是兽族，兽族的成长期比较长，和人类不一样，还是幼崽呢！

    “反正我比大就行了！”水柔伸手给小白一个脑瓜崩！

    “哼！有啥了不起啊！对了，他们还不知道你出关呢！我去通知他们去，他们说要给你办庆功宴呢！”小白一下从水柔的身上跳下来，一个猛子就不见了踪影！

    水柔哑然失笑，你确定不是为了喝酒才这么兴奋呢么？

    没一会，东方战金鹏和玄墨等人便一起过来了，同行的还有秋雨长老，当大家看到水柔的时候都愣了一下，貌美如仙，高贵清华，温柔如水，气质亲和娴静，不会过于的美艳逼人，让人觉得难受，反倒是谦和可亲，让人如浴春风，心中忍不住赞叹一声！

    玄墨的眼神有些深邃，看着水柔如玉一般的脸，有些怔愣！

    秋雨在看到水柔真容的时候也愣住了，侧过脸看道玄墨的眼神，脸色忽青忽白，难堪之极，心中忍不住涌起一股愤恨之色来！

    面色却是一脸欣喜，“水柔妹妹可算是出关了，我们大伙都为你担心呢！”

    水柔看了一眼秋雨，心中有些惊异，刚才为什么从秋雨的身上感受到一股浓郁的恨意呢！奇怪，是自己搞错了么？但是其他人身上都是欢喜之情啊！

    奇怪以前怎么没有这种反应呢？难道是进入元婴期后，感知比以前也灵敏了么？要是这样，倒是不错的一个感觉，起码可以知道对方对自己是好意还是恶意，就比如眼前的秋雨！

    “让大伙担心倒是我的不是了！不过也不需过于忧心，虽然我的天劫比较厉害一些，但我到底是神兽，些微实力还是有一点的！”不留痕迹的点了点秋雨，仅此而已！

    秋雨脸色一白，噎了一下，讪讪的低下了头。

    金鹏不留痕迹的扫了眼秋雨，对她多有不满，一天到晚的就沉迷在男女情爱之中不能自拔，压根就看不到有些人根本就不是自己能消受的了的，都快五百岁了，到现在也没能突破元婴期！

    金鹏越想越生气，冷哼了一声，脸色不太好了！

    秋雨吓得哆嗦了一下，稍稍退后了一步，不敢再有言语！

    “你去准备一下，为呼延道友举办庆功宴，记得要让几位长老都来庆祝，莫要失礼！”

    金鹏声音有些冷然，眼如刀狠狠的扫了她一眼，暗暗警告！

    秋雨心中暗自发苦，应了一声不得不退下！临走前还偷偷的瞥了一眼玄墨，岂知他却丝毫无感，没有任何异样之色。

    东方战笑了笑说道；“来，我们去屋里坐，说说你这些日子的修行情况！”

    众人来到水柔的小树洞内就坐，水柔拿出了自己的好茶，给各位烧水煮茶，亲自奉上灵茶，“尝尝，这是我做散修时得到的一点灵茶，味道还算尚可！”

    东方战品了一口，微微点头，“此茶口感香醇，但炒至时颇显稚嫩，看样子是你自己炒的吧！”

    水柔笑着点头，“到底是叔叔嘴刁，一下就吃出来了呢！这是我以前炒的，您就凑活吃吧！”

    金鹏咋满不在意的说道：“我倒觉得丫头悟性不错啊！这火系和木系道意还是很不错的！”

    玄墨倒是问起了修行上的事，“你这次闭关怎么没吭一声就突破了呢！

    水柔苦笑了一下，“其实最先开始的时候，我从你渡劫的时候有了一点体会，所以就想着闭关好好的感悟一下，没想到会直接突破了，天劫无声无息的就到了，我也没办法了，只能硬着头皮上了！好在总算是有惊无险啊！”

    玄墨点点头，“你的实力是不用担心的，我还恭贺你呢！晚上咱们好好的喝两杯啊！”

    “好啊！”

    大家在一起说说笑笑的，聊得很是开心，当晚就举行了盛大的篝火晚宴，大家围着篝火载歌载舞，玩的很是欢畅！

    兽族人的庆祝方式和人类摆酒席是不一样的，他们更喜欢席地而坐，围着篝火，大口吃肉大口喝酒，看着男男女女在一起跳舞，其实水柔很喜欢这种方式，更自由，更高兴！

    

第二百二十一章质问

    	

    当大家还在欢庆的时候，水柔悄悄的离开了人群，找了一处幽静的地方坐了下来。

    这里是一条小河，在月光下闪烁着银光，在寂静的夜色里是沙沙的声音，周遭是暗影浮动，幽香迷离！

    水柔坐靠在一棵大树下，仰头看着皎洁的月色，幽幽的叹息一声，不知道爹娘他们还好么？真想告诉他们我已经成功突破元婴期了，你们一定会为我高兴吧！

    点点忧伤在心头流转，叹息一声，翻手掏出自己的笛子，放在唇边轻轻的吹奏起来，这是一首古曲《梦里水乡》，也许只有这首曲子可以表达她此时的心情吧！

    轻扬明亮的曲调响彻森林，带着浓浓的思念和眷恋，将她所有的心事都付诸于乐曲中，还多了那么几分坚定和毅然！

    一曲终了，听见身后有人鼓掌，转过头一看竟然是玄墨，水柔微笑道：“你怎么不和他们玩儿啊！”

    玄墨一身月白色的长袍，腰间系了一根金色的腰带，头顶用玉钗挽发，在月光的照耀下，肤如玉质，盈盈润泽，高挺的鼻腔让他俊逸妖孽的容貌更显出几分贵气，漫步丛林间好似九天而来的谪仙，儒雅尊贵！

    玄墨唇角微扬，唇间划出一个好看的弧度，轻笑一声，反问道：“那你怎么跑这来了？”

    水柔低下头，“没什么，到这静一静透口气！”眉眼低垂。敛下所有的情绪，不愿让人看到自己的脆弱！

    玄墨却不急不缓的走过来坐在她的身边，也靠在树干上，伸了个懒腰，“你是想家了吧！想你爹娘了？”

    听到这句话，水柔差一点掉下泪来。抬起头深吸一口气，将眼泪逼回去，满不在乎的笑道：“哪儿啊！就是闹得慌，到这来静一静而已！”

    她不愿意接受任何安慰，怕的是自己心中的脆弱会扩大。让自己变得软弱起来，那不是她要的！

    玄墨沉默了良久，叹气道：“我也想家了！想族里的朋友们，也想我那个表妹了，我记得我下来的时候她还小着呢！和你相识后一样，白嫩嫩的，笑脸红扑扑的。睡觉的时候还吐泡泡呢！我喜欢戳她的脸，一戳她就哇哇的哭！没你坚强，我记得哪会欺负你的时候你都不哭的！呵呵呵！”

    想起小时候的事，水柔也觉得那些往事好窝心，好温馨！忍不住白了他一眼，斥道：“你也承认你以大欺小啊！还好意思显摆呢！”

    玄墨嘿嘿的坏笑着反驳，“你也没吃亏好不？每次没人的时候，怎么逗你你都坚决不哭，我娘在你身边的时候你就可劲哭，害我老挨我娘大巴掌把我忽的。现在想起来我后脑勺都疼呢！还那么小就那么狡猾了！”

    水柔也觉得可乐，他那里知道就算是婴儿时期，自己小身体里也装了个成人灵魂呢！哪能干等着被欺负啊！不过他现在长大了倒是精明的多了，不像小时候那么好骗了！

    “许你欺负我，还不许我告状了啊！”她的脸上也浮现了笑容，犹如优昙花开，明媚璀璨！

    “我下来的时候。我爹说他们都要去战场立功的，我估计你爹娘也会去的！”他小心的看着她，生怕她会多想。

    水柔点点头，“我猜到了，只是不想弄那么清楚罢了！为了我族人损失了不少。爹娘若不去战场多拿些战功回来，族人那里也不少交代的，他们都是为了让我少受牵连，免得遭人白眼！”

    玄墨沉默着，什么都没说，此时说什么都是苍白无力的。

    水柔扬起脸，坚强的笑了笑，“不用担心我，我回去后会主动为族里分担力所能及的俗务，尽量让怨恨之心减少到最小！再说我背后还有紫金龙一脉呢！他们不会不护着我的！”

    “那倒是，你们紫金龙一脉实力一行都是排名前三的，一般人也不敢挑衅！”

    “你说我们能在多少岁的时候回去啊？”水柔心里忍不住的有些期盼，被他这么一打岔，心里那点忧伤也舒服多了。

    “二百岁之前吧！我之前的预计是这样的，不过目前我们欠缺的还比较多，例如御下之道，团队合作之类的，还有一些俗务的妥善的处理等人事我们都还比较欠缺的！”玄墨实事求是的分析了二人身上的缺点。

    水柔也深以为然的点点头，他们都是神兽，之前实力低的时候为了保命不得不隐藏自己的身份，大多是独来独往的，不太合群，这样虽然保住了性命和身份不被人发现，但是也有一些弊端，不能很好地参与到大家的团队当中，也少了很多机会锻炼自己，和人的交际等方面就差了不止一筹了！

    他们这样的身份，将来注定了是人上人，要掌管群雄的领导者，不懂得如何御下可是大祸！这些方面必须要有所体会才行，否则将来回到族里，有些东西拉下的太多，也会有些问题出现。

    “我之前打算的，元婴后就去周游，等化神期的时候就道凡人的国度去，看看他们的皇帝是如何掌管天下的，想来御下之道应该有些东西是相通的吧！不是说人类的心思最难猜么？”水柔之前在结丹期的时候也发现了自己有点孤僻不合群了，这肯定是不好的。

    玄墨沉思了后说道：“你有选择的国度么？我觉得你这个提议是不错的，到时候我们一起做个伴吧！反正我也没有特定的目的。”

    水柔也觉得一人计短，二人计长，这也是不错的提议，便点头应允了，“好啊！到时候我们一去，我一直都很向往凡人的地方，我觉得他们比普通的修真者更有意思！”

    “嗯，听说凡人的心思很多倒是真的！”

    二人聊着聊着又说到了修行的问题上了，玄墨对火系的感悟理解比她深得多了，这让水柔获益匪浅，而水柔水的道意也较为深刻，也让玄墨对水柔刮目相看。

    玄墨想起什么说道：“你那符隶还有么？给我几张吧！五行的都想要！”

    水柔也不隐瞒他，问道：“我制作了两种的，一种是用我的龙鳞制作的符纸，那个威力比较大一些，伤害效果也更强，再就是普通符纸画的了，你要哪个？”

    玄墨摸着下巴不禁沉思起来，“原来符纸的区别竟然这么大啊！那我要第一种好了，留着万不得已的时候防身用！”

    “行啊！不过这种不太多，这符纸和灵沙做的时候比较费事一些！”说着水柔取了一沓子符隶递了过去。

    玄墨将符隶收了起来，递给她一只红色的尾翎，“这个给你防身用吧！”

    水柔也不矫情，直接收进储物戒子里了，朱雀的尾翎比自己的火系符隶厉害的多了！

    这时就听见一道声音传了过来，“玄墨，呼延道友，你们怎么躲在这里啊？让我好找呢！”

    二人转过神来一看，原来是秋雨跟了过来，水柔嘴角微微露出讽刺的笑容，什么都没说，等着玄墨去应对就好了，这又不管自己的事情。

    玄墨微微皱眉，眼中极快的划过一抹厌烦，一闪而没，脸上换了一副儒雅温和的表情，眼底却有带着一丝客气的疏离之色。

    “你怎么过来了？不是在那边招呼朋友们么？”

    秋雨笑着跑过来，美艳的脸上是一抹小女儿的情动，“我看你不在了，以为你有什么事呢？就过来看看！”

    玄墨的眉头拧的更紧了，口气有些不太好了，“我能有什么事啊？再说有事了你能帮上我的忙么？”

    心里则是不耐烦地紧了，这女人怎么这么烦人啊！整天跟在屁股后面，跟个跟屁虫一样，烦死人了！

    秋雨看了一眼水柔，并不在以玄墨的话，反倒是对水柔笑道：“怎么呼延道友也来这里呢？还真是巧合呢！”眼中带着一份审视，还有更多的是等待解释的表情。

    水柔冷笑一声，“秋雨，你觉得我需要向你解释我的行踪么？或者说以你的修为有资格质问我么？”

    她直指问题核心，不留情面的反击，这人怎么不识好歹呢！好话说三遍，也成了臭狗屎了，上次都点过她一次了，怎么还要揪着自己不放呢！

    “你！你别忘了不是我鸟族人，我问你也是应该的！”秋雨怒目而视，一副心有不甘的样子。

    水柔冷笑一声，转过头对着玄墨讽刺地笑道：“玄墨，原来你们鸟族就是这么对待客人的！我可是恪守你们鸟族规矩的，从来没有多问多打探的坏毛病！不欢迎我，我还不稀罕呢！”说完懒得理他们的破事，转身就走人了。

    心里更是气得要死，你们两的破事和我有啥关系啊，我真是倒霉催的躺着也中枪啊！姐儿又没惹你们啊！真是晦气！

    玄墨也生气极了，觉得自己被落了面子，瞪了秋雨一眼斥道：“秋雨，我希望你明白自己的身份，不要说些不合时宜的话！”

    转身欲走，却被秋雨横跨着一步挡住了他的步伐，眼珠含泪的轻声啜泣道：“玄墨，我喜欢你，你真的一点都感觉不到我的心意么！我那点比不上呼延水柔啊！我长得也不必她差半点啊！凭什么啊！”心头更是苦涩万分！

    下个星期双更，外加不定时三更！亲们记得要支持我啊！集体亲一个，九月了要开学了，祝所有辛苦学习的学子们，学习顺利，身体健康！步步高升！勇夺魁冠！

    

第二百二十二章法术

    	

    推荐朋友的文：【修二代的美好生活】作为一个资质好、老爹好、倍有钱的修二代，楚洛寒托腮望天，好像除了成仙木有神马事情是需要她做的了呢！

    面对秋雨泪雨盈盈的控诉，玄墨紧皱的眉头松开了，取而代之的是彻骨的冷意，不留情面的话则是毫不犹豫的脱口而出。

    “你喜欢我我就一定要回应你么？你凭什么这么认定自己的魅力无人可及？又凭什么拿呼延水柔做假想敌？你也太自以为是了！你现在给我一字一句的听清楚，我从来就没有喜欢过你，以前没有，现在没有，以后也没有！请你以后也不要再纠缠我，我终究要回仙界去的，我的婚事也会交由凤族诸位长老一起共议，但无论怎样，也不是你这样的血脉能配得上的！请自重！”

    说完玄墨连头都不回的大踏步离开了，完全不管呆若木鸡的秋雨。

    等人走好半天，秋雨才从巨大的打击中醒过神来，脸上不知何时早已布满了泪水，美丽的杏眼此时也充满了哀伤和凄绝，嘴里呐呐自语，“为什么不肯给我一点点机会呢？为什么？”

    显然秋雨受的打击不小，但是让她就这样放弃，她也是不甘心的！

    心念电转间，又想起了那个温柔如水，气质亲和可亲的女人，心中的妒火忍不住的窜了起来，一定是她的原因，玄墨才拒绝我的。否则怎么会突然如此心狠？之前对我一直都很好的，好你个呼延水柔，先是隐藏身份，后有隐藏容貌，也不知打得什么居心，枉我拿你当朋友。你却这样出卖我，我不会放过你的！

    秋雨很快便将情绪镇定了下来，轻轻的抚了抚翘起的裙纱，面带微笑的离开了，好似刚才的伤心了落泪都不曾发生过一般！

    而这些水柔却是一点都不知道。就算知道了，也是不在乎的，毕竟实力的差距也决定话语权！

    回到自己小屋的水柔还是很生气的，一个劲的嘀嘀咕咕，抱怨自己招了无妄之灾。紧跟其后的玄墨也赶了过来。

    “你在啊！”玄墨笑着进了屋。

    水柔没好气的瞪他一眼，对他心有不满，秋雨的刁难纯粹是瞎胡闹。自己对玄墨真的没有男女之情，只是大家都是仙界同好五灵，多了一份亲近之意，但和男女之情是真的靠不上边，顶多有些事算是个能共进退伙伴罢了！

    却不想被人误会了，她实在是纳闷得很，要说平时自己也从来没有主动凑到男人身边晃荡的行为，秋雨怎么会认为自己就是情敌呢？

    要说美貌更不可能了，自己的容貌的确是很不错的，但是比自己貌美的也不是没有。兽族化形成人本来就比人类妖媚的多，男女容貌皆是很优秀的，自己并不算最出众的！

    水柔百思不得其解，不过水柔却是对自己有些妄自菲薄了，她的容貌虽不是最出众的，但是气质却是数一数二的，站在人群中也是无法忽视的。这也是秋雨忽然间觉得如临大敌的原因！

    玄墨讨好的笑了笑，跑去烧了壶灵茶，亲自倒了杯茶，狗腿的递了过去，陪着笑道：“是我不好。让你受了无妄之灾，你就看在我是无心之失的份上，原谅我这一次吧！我哪知道那女人看不懂暗示和冷淡的啊！”

    水柔见玄墨眼中还是很真诚的，也不好再拿乔了，接过灵茶喝了一口道：“不是我小气，女人的心眼都是很小的，这样的事你要在心里敲个警钟，年少轻狂，少女情怀，真的魔杖了，什么事都有可能发生！”

    玄墨敛眉微微沉吟了一下，“你说的对，是我处理不够谨慎，原以为女孩子该给留点面子的，现在看来倒是我错了，让对方以为我是欲迎还拒呢！下次我会直接拒绝不会再给任何希望的！”

    水柔前世也是谈过恋爱的，虽然最后都惨遭抛弃了，但是失败的经验还是有一点的，也顺势说了两句，“爱情就是这样的，爱的时候就要一心一意，分手了就要决绝，这不仅是对自己负责，也是对对方负责，只有死心了，才能获得新生，重头开始，总是拖拖拉拉的，大家都很痛苦，无法开展新生活！”

    玄墨笑着调侃，“怎么看你好像很有经验的样子，不是以前被抛弃过吧！”眼里满是兴味和好奇。

    水柔像是被踩了尾巴的猫一样，顿时炸了毛，“谁说我被抛弃过，我只是有感而发罢了，你拖拖拉拉了不和人家说清楚，人家还以为自己有机会呢！这不是不负责任么！没希望的事就要决绝一些，让她也能醒悟过来，这对她的修行也有好处！你扯我做什么！”

    玄墨说不过女人，只好投降，“好好！我错了，哎呦！女人可真是难缠，有理也说不清！”

    “你和女人讲道理，你脑子是不是被门板给夹了，精神不对劲了吧！”水柔毫不犹豫的打击他。

    玄墨嘴角抽了抽，最后沉默了，说不过只好不出声了！

    二人又简单的聊了一会，玄墨见水柔不再生气，知道她不是那等小气之人，才放心的离开了。

    庆功宴过后，水柔便开始了每日的规律作息，空间里还有些小活没有干完，她将库房里以前存下的一些紫檀木拿了出来，用神识刀制作了一批家具摆在小竹屋里，给自己做了一个贵妃榻，梳妆台，还有书架和屏风。

    又给丹朱和小白等人的屋子也只做了几样简单的家具，以后累的时候可以再空间里小住片刻，缓解压力！

    这几天水柔没事干就在林子里转悠着，趁人不注意就逮几只不同种类小妖兽，送进空间中灵兽圈里养起来，这些妖兽没有灵智，只有些微灵性，凭着本能在修炼，兽族妖修自己也拿这些妖兽作为食物的，所以少几只是不会被发现的。

    为了将来的繁育，水柔特意抓的都是成双成对的，这样等离开鸟族路上也不会少了肉吃！

    这样的日子是悠闲快乐的，如果秋雨不是总找茬就更完美了，不过水柔却不在乎，对她的酸话和时不时的挖苦也不会放在心上，说的厉害了，就回击她几句，让她在众人面前很丢几次人，她倒是比以前老实了很多。

    一晃又是一年过去了，这一年里水柔的修为很稳定了，直到这个时候她才开始研究元婴期的法术来。

    元婴期后，她需要学习好几个法术，中后期以后能力会不断加强，目前有四个法术需要学习。

    第一个法术是冰风暴，施展此法术后，会瞬间产生狂暴的冰雪肆虐，对敌人进行有力的打击。

    第二个法术是风卷狂杀，这个法术是通过水系感悟后，产生风之力，在短时间内造成狂风大作，沙粒飞扬的伤害效果，会产生一道道风刃朝敌人进行强有力的攻击

    这两个法术都比较耗费灵力，尤其是第二个法术，因为需要转换灵力，所以会更废力一些。

    第三个法术则是辅助性法术了，也就是生命之水，在一定程度内，饮用此水的伤患，可以提高生命，多一些救治的时间，但并不是万能的，不能让死人重生，不过治疗效果确实比以前的水疗术要好很多倍了。

    这四个法术牵扯到祭师的有关辅助性战斗的法术，叫做神圣祝福，为第一阶段法术，通过自己龙血的祭祀，将灵力源源不断的输送给队友，让队友在短时间内灵力加成一倍，实力比自己全盛时期还要强上一倍有余，击退更为凶猛厉害的敌人。

    第一阶段的法术是有时效的，每次施展时间只有一炷香的时间，过了这个时间，龙血的效用就会失去作用了，那大家都惨了，只能成为待宰的羔羊了！

    但是这个法术也是有缺点的，瞬间让人好似打了鸡血一般，一下子短时间内变得勇猛如虎，但是事后祭师会全身脱力，三天内不得运用灵力，这期间就是一个凡人也能杀死她，且法术在施展的过程中，防御能力会大大降低，若无人保护，受到外来攻击随时会死！

    此法术只用于水系的祭祀传人，不是所有的水系弟子都有的，这适用跟随团队作战，遇到比自己厉害的敌人时比较合用。

    兽族的祭师的只能包括，祭，祀，战，医，卜，算等作用，所以祭师也是可以战斗的，而且并不比战士差半点。

    这个法术是为了团队而牺牲奉献自己的一个法术，这也是祭师能得到尊重和众多信仰之力的主要原因，相传这个法术最早的创立是因为，各个种族受到了来自魔族强有力的攻击，幼崽们岌岌可危，为了保存最后的后代，祭师用自己的血为最后几名战士辅助加成共同作战，从而保护了幼崽。

    让传承得以延续，后来这个法术便传承了下来，只适用于祭师，也是最后万不得已的一个击溃敌人的重要法术。

    在仙界，比较出名的团队里，都有一名祭师协同，会给队伍带来想不到的帮助。

    所以在仙界，祭师这个职业还是很迟香的，而人修那边也有相同的职业，不过叫法不一样，他们叫做巫女，或是医修！兽族就叫做祭师！

    虽然叫法不一样，但是工作职能都差不多，就连这招血祭也是大同小异的，不过因为血脉不同，而产生的威力也是不一样的。

    例如上古巫族，他们就有自己的传承，血祭等法术，虽然图文和兽族的不太一样，但是产生的效果并不比兽族的差半点，听说他们曾经也有自己的老祖成飞升神界呢！他们信仰自己的神灵！

    

第二百二十三章对比

    	

    这四个法术各有特色，不过却属最后一个法术最难，因为血祭的是靠龙血画成符文支撑的，所以这个符文就极其重要了，要一气呵成！偏这个符文极为复杂难写，想要完成它也不是那么容易的。

    也因为如此，水柔每天白天还是在鸟族闲晃玩耍，晚上睡觉的时候则设好隐灵阵和防御阵法后，偷偷进入空间内，疯狂地练习这几种法术，力求不断熟悉各种法决，做到熟能生巧！

    幸亏现在空间的地方比较大了，不过为了避免青山里的之物因为练习法术被破坏了，所以水柔就在仙牢狱里里面练习法术了，因为这里最坚固，不容易被破坏，可以肆虐！

    水柔慢慢的掐起法决，当法决渐渐完成的时候，仙牢狱中已经可以看到飘飞的雪花了，甚至在很短的时间内，雪花开始随风飘荡，且冰雪的的力量越来越强，好像雪山内发生雪崩了一样，地动山摇的，那架势看上去的确是很震撼人心的。

    白色的冰雪在仙牢狱内不断地聚集，狂吼着，脸颊被犹如刀子般的风雪刮的生疼不已，直到一刻钟后风雪才慢慢的停了下来。

    水柔脸色有些苍白，明显是灵力不济的表现了，她坐在地上拿起一壶灵泉水大口的灌进肚里，如今她已经不再汇聚灵液了，因为泉眼在空间升级的时候又一次进阶了，白色的雾气消失了。泉眼里的泉水变成了浅白色的了，看上去好像加了水的椰奶一样，但是灵气却比灵液还要浓郁很多。

    所以不需要灵液了，直接饮用这灵泉水就足以恢复灵力了！

    她一边喝泉水，一边就开始琢磨，这法术看上去浩瀚无比。实际上作用还不如结丹期的极冰速冻术好用呢！浪费灵力不说，攻击力却不是很强，有点鸡肋的感觉！

    但是她觉得传承既然这样传那就说明还是有它的妙用的，学还是要学的，不过要看怎么个用法了。才能让这个法术达到最好的攻击效果。

    想来第二种法术风卷狂杀也是差不多的效果，面积太大，但是攻击的着力点却太小，这样浪费了灵力不说，在击打对手时也有点大材小用的感觉！

    水柔放下水壶，双手开始无意识的刻画法诀，这样是为了加快法决的刻画速度。让其烂熟于心，确保让这些法决成为本能的反应！

    一面在脑子里思考着该怎么让这两种法术产生最好的攻防效果呢！想了很久，觉得第一个法术暴风雪主要是冰系的力量，属于本源了，这个可以作为攻击，因为不用转换成其他力量，速度会更快，在攻击的时候时间就是生命！

    而第二种法术风卷狂杀，因为是转化灵力为风系和土系的力量，在速度上肯定是不如本源水系冰系这么快速的。时间上先吃了亏，那么可以转换思路，将其作为防御力量来对待，这样也可以弥补元婴初期没有防御法术的缺陷！

    水柔又仔细的琢磨了一遍，觉得还是可行的，关键是该如何将这种法术做到效果最大化，按照原来的法术不加变动。效果肯定是不好的！

    冰雪，风暴！对了水柔脑中极快的闪过一道灵光，可以将冰雪化为宝剑，为一柄或是几柄，这样对付敌人的时候着力点就会更尖锐。更准确了！杀伤力也会更大的！

    如果进一步演变，还可以让这些雪剑化为简单的剑阵，这样攻击力就会比之前的法术要强悍，效果也能得到最大的加成。

    而第二个法术风卷狂杀作为防御系来应敌，可以增加砂质的成分，成为自己的防御盾或是防御圈，护住后背等关键部位，这样就不知一层防御，沙土护盾作为最里层防御，而风刃可以作为最外层防御应敌，这样就比较合适了！

    不过这只是自己的想当然，具体的还要不断地实验训练才行！

    水柔很兴奋的将这些都记录了下来，就算不成功，以后修为高了，在将笔记本拿出来观看，说不定会带给自己灵感，产生什么新得想法也不一定呢！

    说干就干，水柔小憩了片刻后，体力的灵力也差不多恢复了，便再次站了起来，对着前方双手快速的掐起法决来，同样的景象再次出现，但这次似乎风雪肆虐的情况似乎小了很多，她有意的在收敛自己的灵力。

    当风雪渐渐地变得多起来的时候，水柔努力的想要将这些风雪汇聚起来，凝成一柄长剑，但刚刚开始汇聚，眼看着剑柄要形成的时候，却是灵力不济，轰然崩溃了！

    不过水柔却并不失望，反而觉得高兴极了，这说明什么，说明自己的想法是可行的，只不过还需要更多的灵力支撑罢了！

    快速的补充好灵力后，水柔再次试用了第二种法术风卷狂杀，不过这个法术却比第一种要容易的多了，砂之盾很容易就形成了，风刃圈小费了一点功夫，但最后还是成功了，不过有些灵力不稳的情况出现，看上去好像随时要崩溃似的，摇摇摆摆的！

    但不管怎么说是成功了，这让水柔心里高兴极了！只要多加练习，她相信自己一定能成功的，到时候自己保命的本事就多了一些！

    好在空间里的时间是外面的好几倍，水柔有了大量的时间在这里练习，白天的时候依然在外面修身养性，采野果，收集树种花草之类的，偶尔碰到小妖兽也会捉几只进来。

    但是晚上的时候却在仙牢狱中不知疲倦的修炼着，她知道自己的天分并不是最出众，最聪颖的，起码玄墨就比自己厉害一些！

    因为有了空间这个作弊器，自己才能紧跟人家的脚步，不至于被远远抛开！正因为这样，自己更应该勤奋努力，不怕吃苦才是，否则真是浪费了空间存在的本意了！

    不知道过了多少个夜晚，水柔没日没夜的在空间里修炼，渐渐的法术有了点成效了，冰风暴已经可以凝成宝剑了，一口气可以凝成六柄了，但是速度上还不够快，还需要继续努力！

    而风卷狂杀倒是很不多了，防御盾和防御圈如今已经小有成效了，风刃也能稳当当的围成圈高速旋转，护佑自己了，这个法术学的还是不错的！

    第三样法术生命之水最简单了，稍微附带着练习一下就行了，本身就是水系的，这次进阶元婴期，水系的能量也跟着上升了，无论是纯净度还是灵力都上了一个档次了，治病救人也是有点把握了！只要不是死人，基本都能缓解病情的！

    而第四种法术没有具体实践过，因为需要龙血的，她舍不得天天用自己的龙血画，主要是符文的刻画要一气快速呵成，所以目前白天双手不会闲着，不停地用手捏法诀和符文的刻画，几种轮换来，这样也能节省时间！

    而最让水柔高兴的是，空间里自己扔进青山的灵木和灵药成熟了，灵木比以前长得要好，而灵药数量虽不多，但是和自己培育的的确不一样，青山的野生灵药明显生机更强，而自己培育的则弱一些。

    她试着用不同产地的灵药炼制了两炉同样的丹药作对比，明显野生的品质更好！这就说明大自然有它自己循环的天道，优胜略太，谁也不能避免！

    这个实验对比的成功让水柔很高兴，印证了自己的想法是正确的，日月轮转，四季变化是有它的道理和法则存在的，虽然自己现在还不能领悟这些道理，但不妨碍自己去学习去实践1

    随后，水柔将自己灵田上剩下的那些灵药也扔进了青山之中，任由其自生自灭，相信他们不会让自己失望的！

    而欣喜的是，青山的灵药虽不如自己培育的那样量大产出也不多，但是收割之后会再度顽强的生长出来，这样一算虽是少了一些灵药的产出，但是空间的时间比外面流逝的快，量也不会太少的，而且品质还比家养的强，让她很是高兴！

    虽然少了点，但是自己也不靠卖灵药赚钱，所以只是自己炼丹需要用，或是酿酒需要用，影响不大！

    至于卖空间里的东西发家致富什么的，水柔是不会干的，那等于将把柄主动递到人家手上去了，以前缺钱的时候都没干过，更别说现在有了灵石矿脉不缺钱了，卖灵酒都是不得已了，大部分钱都是靠卖符隶转来的！

    就这样水柔闲来无事就收收灵药，酿点灵酒，练习法术，熟悉法决和符文，日子在紧张而充实的生活中一晃而过了！

    到了第三年的时候，东方战再次出关了，这一次他决定离开鸟族了！

    金鹏也不强留了，知道他们是早晚要离开的，对于同样要跟着一起离开的玄墨也不意外，毕竟是大妖了，心思计谋不比任何人差的！

    在一个阳光明媚的早上，他们三人和族人告别，准备离开，最伤心的就是秋雨了，无论怎么说玄墨都不肯回应半点，始终用冰冷黑沉的面容应对！

    本来秋雨执意要跟着的，最后被玄墨严词拒绝，让金鹏训斥了一顿才作罢的，就这她还狠狠的剜了水柔好几眼，恨不得将她的肉割下来才解恨呢！

    不管怎么样，最后三人还是踏上了新的征程了，三人朝妖界的最深处走去，要去看看里面一个很大的历练场所，妖魂墓！

    今日双更，下午还有一更！

    

第二百二十四章定点传送

    	

    妖魂墓是一处妖族的历练场所，用于结丹期后妖修弟子的训练的，据说以前那里是一处战场的遗留坟场，因为煞气聚集太浓，后来又大妖在飞升前，想给妖界留一点资源，便在那里设立了几个关卡，可以用于训练后辈子弟！

    而很多种族将那里既作为弟子的训练场地，也作为惩罚犯错误弟子的去处，因为那里是有死亡率的，不是所有进去的弟子都能活着出来，但是出来的必定为日后妖界实力响当当的大佬！

    其中金鹏就是其中一个，当年他从东方战的九层塔回来后没多久，就去了妖魂墓，浑身重伤的走了出来，成就了今日在鸟族说一不二的地位！

    这一次去那里则是东方战要求水柔去的，不过玄墨则是自己主动要求一起的，同行的还有小白！

    不过丹朱和桃夭则是不可能去那里历练的，被水柔收进空间里，让她们打理空间的灵田去了，从鸟族的走的时候，金鹏又给她送了很多稀奇古怪的种子，水柔让丹朱二人将这些都种在青山里面或是灵田里。

    他们目前所在的地方仍然是森林，还要走很久才能到达妖魂墓，那里是森林的尾端了，据说那里的气候都和森林里的不太一样的。

    而这段时间的行进也是很顺利的，毕竟他们是从鸟族出来的，实力也相当，敢打他们主意的也没几个！

    因为是去历练的。所以一行人也不是很着急，白天赶路，晚上就休息，水柔和大家在一起自然不能进空间了，不过她晚上也不会闲着，拿出自己的阵法书准备学习一下。之前因为修为不够，所以打不开，现在终于到了元婴期了，自然要赶紧看看里面的内容了！

    水柔将手放在阵法书上，一股磅礴的灵力灌进书页中。书页发出一阵金光后，缓缓被打开，打开的是第一页，上面的内容被投放到虚空之中，抬起头刚好可以看到，好像投影机放电影似的。

    水柔快速的掏出一个玉简在上面记录绘画着，因为这是仙界书籍。因为修为灵力都比较浅的关系，书页打开是有时辰限制的，所以她赶紧先给抄下来，然后在慢慢的琢磨。

    好不容易刚刚抄完，来不及校对就见书页又再次合上了，水柔舒了一口气，总算抄完全了！

    东方战因为伤势渐渐的大有好转，所以当着他们的面回到自己的法宝九层塔中去了，九层塔就交由水柔保管，被她扔进戒子里去了。好像东方战一点都不在乎是否暴漏自己法宝秘密，果然有实力的人就是不一样！

    抄下了玉简，水柔才开始慢慢地研究，黑夜里一切都显得那么静逸，小白趴在她的脚边打着呼噜！而玄墨则坐在一旁打坐调息。

    水柔仔细研究第一页，才觉得很有惊喜的感觉，这是一个完整的阵法图。正是她最需要的传送阵的阵法图设置，之前还在考虑是不是需要找个传送阵学习一下呢！

    现在好了，完全没有后顾之忧了，这个阵法讲述的非常全面，包括长短距离的改变等等都有详细的图形和计算方式！

    水柔很是兴奋的不停的在琢磨着。学习着，不过这个阵图稍微有些复杂，变化也比较多，要想掌握还需要一阵子的时间来学习！

    这个阵法是一定要学会的，这给自己报名逃跑又多了一个保障呢！自己是有空间系的神通的，关键时刻遇到强敌，打不过可以跑啊！

    但是利用空间传送通道逃跑是有危险的，如果不计算清楚，通道不稳定，很可能会被压死在里面，永远都出不去的，就算出去了，若是传错了地点，从虎坑出来掉进狼窝里了，那才搞笑呢！

    水柔元婴期后，空间神通也进阶了，完全可以任意进行远距离的传送，五万米以上是绝对轻松的，但是因为自己还不能够将传送阵完全无误的计算清楚，所以一直都不敢用，基本上都是用的空间传送的符隶，这样更安全一些！

    如今有了这个阵法的知识，她就可以实现这一理想了，这样就可以更快，更准确的定点传送了，符隶只能随机传送，不能确定目的地。

    水柔激动的算了一个晚上，才觉得自己的神识已经到了极限，天亮的时候给自己喂了一颗养神丹稍微让神识休息一下，打坐片刻，玄墨醒了过来。

    问道：“你昨晚在算什么呢？听你嘀咕了一个晚上了！”

    水柔笑这说道：“我在阵法书上看到了传送阵的计算方式和位置图，有了这个我们遇到危险过不去的时候，可以直接传送离开！”

    玄墨一拍额头，恍然大悟，“哦！我倒忘了，你的神通是空间系的！别说你这神通可是个厉害的，日后修为深了，可是了不得呢！以前我们族里也有个长老是空间的神通,可以直接打开黑洞，将敌人给吞噬进黑洞，他还说这并不是空间类法术中最厉害的，有些禁忌法术才更厉害！”

    水柔是空间类神通，这方面的传承是比较多的，她也点点头道：“是的，空间类的法术开始并不起眼，最多是作为储物空间来使用的，但修到强大时是很厉害的，几乎没有无用的法术，每一种都是极为实用强悍的！放逐到空间乱流中也不是难事，不过耗费的灵力比较大是真的！我目前先学会眼前的再说！”

    玄墨对这一点也是赞同的，“以后晚上我来守夜，你来学习，我们进入妖魂墓，不知道会遇上什么样的危险，希望进去之前能学会，这样一旦发生危险我们也好逃出来！”

    水柔也是这个意思，要不就不至于赶路的时候就急着学了。

    这之后，她白天就在脑子里计算这些数据，晚上就继续研究不懂的地方，神识累了就补充养身丹和泉水，这样一来恢复的也是很快的！

    路上偶尔会遇到几只不开眼的小妖兽，都被小白给打发了，正好晚上拿来加餐了！

    不知不觉一个月过去了，他们也快到妖魂墓了，而水柔的定点传送也学的差不多了，这段时间日夜不停的用神识，神识增长的比几年的都要快的多，快步的阵法大师们别的不行，但精神力却是极其强悍的，都是锻炼出来的！

    这个时候水柔觉得自己的定点传送学的差不多了，便问道：“我觉得可以了，要不要实验一下！”

    玄墨沉思了一下问道：“你有把握么？”

    “有五分把握吧！”

    “那行，你就试验一下吧！”

    水柔深吸一口气，微微沉淀了一下情绪，缓缓的抬起手在虚空划开一道口子，只见一道白色的光束在虚空之中渐渐的变化成一个圆形的五星芒阵。

    等这个圆形洞口稳定后，水柔回过头来对玄墨说道：“我设置的地点是鸟族那里，那个地方我最熟悉，出错的几率不大，我估计很快就能回来了！”

    玄墨微微点头，看着水柔钻进了光之门内消失不见了。

    而水柔再出来的时候已经重新站在离鸟族的入口处不足五百里了，看来偏差不太大，不过这个传送有点耗费灵力，若是带人的话可能会更吃力，目前以自己的水平也只能带一个人来回跑，再多就不行了！

    她掏出一壶泉水灌进肚里，补充好足够的灵力后，再度重复刚才的动作，又一次钻进五星芒阵之中，一眨眼就出现在玄墨的身边。

    她身子微微晃了一下，玄墨急忙拉住她，她赶紧取出一粒回春丹送进口里，连续两次运用定点传送，还是有些吃不消了！

    好一会她才缓过劲来，说道：“基本没问题，我最大极限可以连续两次传送万米远，单项一次传送的话传五万米都没问题，不过只能带一个人传送，太多的人空间会不稳定，比较危险了！”

    玄墨沉思一下点点头，“有些地方是结界禁制的？这个你有问题么？”

    在进入妖魂墓历练之前，要将所有的危险都考虑清楚，只能望最坏的情况多想想，这样承受能力会比较大一些，而且还要讲自己的退路预备好，最好是不止一条退路，活着才有希望，死了什么都有了！

    水柔这个没有试过，不过她想了一下，“具体的我没有试过，但是我的感觉是只要不超过我修为的禁制都可以无视！但若是超过了我的修为的禁制怕是不行的，毕竟空间神通是合我的修为紧密相连的！”

    玄墨也觉得水柔说的是实话，这样一来他们需要在这里休息一天，多做些准备才好。

    “那我们今晚好好的休息一下，明一早进入妖魂墓历练！”

    “我没问题！”水柔对这次历练也很重视，毕竟元婴期了，能找到合适的历练场所是不容易的！

    当夜他们将物资拿出来分配了一下，为的是害怕进去后不明情况被猛然分开，那么物资聚集在一个人身上是不合适的，这也是他们行走多年后的宝贵经验了！

    这次历练只有他们和小白三人一起进去，东方战可能很久都不会再出来了，临闭关前他要走了很多水柔的野生灵药，都是万年的灵药，想来是想在回仙界前，恢复到鼎盛状态，所以帮不了他们的。

    更何况东方战也不能轻易出手，一不小心会引动法则之力，会被带回去的！以后的路只有他们自己独自行走了！

    

第二百二十五章人妖战场

    	

    水柔提前将符隶分了一下，之前早就决定来这里历练了，所以特意画了不少符隶，如今她一般多是画些带有天地法则之力的符隶，其余的都是附带的画一些了。

    另外就是玄墨还送给水柔很多小小的弹丸，红色的晶体状，据他说是火精弹，扔出去就可以燃烧爆炸的东西，威力很大，堪比雷火弹了！

    而小白则不太需要这个，“我有办法保命，你们不用管我！”

    水柔将这些收进戒子空间里了，心里不禁感叹，看来每个人都不能小觑，大家都有自己的保命法宝和本领。

    之前的那些煞精珠都留给了小白用了，因为他虽然也可以吸收灵气，但却没有吸收这个来得快，所以水柔舍不得用了，都给了小白！

    检查了一遍戒子里的东西，差不多备齐了，水柔看了看他们说道：“差不多了，我们准备进去吧！”

    玄墨点点头，水柔抱着小白，埋脚进去了横在面前的光幕，一脚踏了进去，三人的身影消失不见！

    等晕眩过后，水柔发现自己来到一个不一样的地方，这里有点像当初找到煞气珠的地方，天空阴暗没有阳光，到处是晃荡的白影，耳边隐约可以听见鬼哭狼嚎的声音！

    “这应该是当初的人妖战场！小心点，我怀疑这里可能有鬼修！”玄墨皱着眉头，对这样阴森森的环境还是很讨厌的。

    倒是小白。兴奋地挣脱水柔的怀抱，朝着白影扑了过去，大嘴一张，就将白影吸入了肚腹中，一脸餍足的表情，“这才是我的地盘呢！”

    水柔也笑了。“急什么，这些不算什么，我们去里面找更好的，给你多弄点煞气珠，留着你出去后可以慢慢吃啊！”

    小白一听有道理。也不和鬼影玩了，立即跟着水柔，一脸讨好，“那你可要给我多弄点啊！”事关他的口粮，自然要巴结着点！

    这里同样也是战场，不同的是，东方战九层塔是模拟出来的。里面的魂魄并不多，但是这里确实真实的战场，这里聚集了无数的鬼魂，阴煞之气远比九层塔中要浓郁的多。

    想当初，一个模拟的战场都让水柔费劲了力气，虽然那时候修为也有限，可不得不说，煞气是一种很可怕的东西，起码对目前的修为来说，还不足以游走自如。也做不到无视！

    对于耳边一直充斥的呜呜的哭号之声，水柔已经不放在眼里了，倒是对于越来越清晰的鬼影有了些忌惮，这说明深处一定有鬼修存在。

    鬼修是以鬼身入道的，他们吸收的是阴气，但是一样可以成就大道，一般都是引魂执着的人才能修成此道。远比人修成就大道要艰难的多，毕竟他们的外在条件更困苦一些！

    越往深处走，漂浮的人影也能看清容貌和身体了，他们也试图开始攻击水柔等人了，这些小鬼都交给了小白。他嘴巴一张，巨大的吸力就将这些鬼影吞进了肚中。

    忽然水柔感觉到身后有一股诡异的风声，让她的脊背有些凉意，她下意识的腾起了防御罩，紧跟着回身用丝带猛地抽了过去。

    啪的一声，丝带打在一个惨白脸色男人的身上，却好似没有反应一般，他桀桀怪笑两声。

    此时玄墨的身边也多出了两个鬼修，正缠斗在一起，无暇分身！

    “你们是什么人？敢偷袭我，找死！”水柔怒喝一声。

    “嘻嘻！鲜血哦！”男人吐字很艰难，说话有点不利索的样子。

    他爪子干枯，且指甲弯曲尖利，朝着水柔率先抓了过来，虚空之中留下道道残影。

    水柔一看丝带的攻击力不够，立即收了，改用自己新学的招式，冰风暴，正好拿他们练练手了！

    双手迅速的掐起法决，六柄雪之宝剑横在她的面前，双手一挥，立即围住了这个男人，宝剑舞动，和鬼修站战在了一起。

    而身旁的小白也没有闲着，对付起一个修为低一点的鬼修，缠住他不让他骚扰水柔，而玄墨那边因为他是火系的，隶属正阳，对付鬼修是最有杀伤力的，一人战两个鬼修丝毫不在话下。

    水柔身上多了两层防御盾，正是练习已久的风卷狂杀，在于敌人对战的过程中，她惊讶的发现这人的修为一点都不比自己低，竟然也是元婴期的修为呢！

    这个发现让她很惊讶，没想到鬼修的实力竟然如此之高呢！

    当下她也不再留手了，全力以赴应对敌人，一甩手三张火雷符隶便扔了过去，鬼修一时不察，躲过了两枚，但是却没能躲过最后一枚符隶，被炸的白影翻飞！

    他的半边身子都被炸的飘渺了起来，但是周身却开始形成了一股旋风，努力的吸收其周围的阴煞之气，而让水柔惊讶的是，他的伤口正在慢慢的愈合！

    水柔从来没见过鬼修受伤竟然能这么快速的愈合，一时愣在了那里，反倒是小白急眼了，大喊了一声，“杀了他，鬼修是魂魄凝聚，没有血的！”

    这一声大吼才让水柔反应过来了，手一扬一颗火精弹再度扔了过去，只听得嘭的一声巨大的爆炸声，熊熊火焰燃烧了起来，在火焰中听到鬼修凄厉的哭嚎。

    等火焰熄灭时，地上多了拳头大的煞气珠，一点都不比东珠差半点，光芒闪烁漂亮得很，水柔捡了起来，看了半天。

    此时小白也将那名鬼修杀死，玄墨也结束了战斗，大家凑在了一起，小白高兴地看着他们，“这就是真正的煞精珠，是鬼修形成的，是我们辟邪最好的食物了！姐姐……！”他拽着水柔的袖子一个劲的撒娇。

    水柔咯咯咯的笑了。“好了，我一定帮你多存一点煞精珠给你用，不过你要听话，不可以离我们太远，我是水系的在这里，杀伤力并不大。你乱跑有事有我照顾不了你的，懂吗？”

    小白欢快的点点头，一把抢过二人手中的珠子，收进自己的灵兽空间里存起来，这就是他日后的口粮了！

    “没想到这里的鬼修修为不低啊！”水柔有些奇怪。

    玄墨却笑了笑。“鬼修和咱们的道是不同的，他们以阴气为主的，他们并没有雷劫，也没有心魔的说法，可劲修炼就行了，但要想修成人身可是一个巨大的槛，能闯过去的可不多！”

    水柔这才了悟的点点头。怪不得冒出来的都是元婴期的高手呢！我还以为这高手都成大白菜了呢！

    “不过他们说是元婴期，实际上他们的实力比咱们结丹期还不如，你刚才是被他们给惊住了，没发现罢了！加上你是水系的，在这里发挥作用不大，所以感觉吃力！他们没有经过雷劫，避免了雷击之苦，但也没有雷劫后实力坚固的好处，凡事都有两面性！”玄墨心细很快就总结出了一些鬼修的特点。

    水柔若有所思的点点头，雷劫也并不是一无是处的。看鬼修的实力就知道雷劫也是有很多好处的，起码修为境界比较稳固法体也强悍！

    “对了你是水系的，法术在这里作用会下降很多，这些都给你吧！”玄墨将自己平时没事干凝出来的火精弹都给了水柔。

    水柔知道自己水系在这里是很吃亏的，也不矫情，都接了过来，备着。法术不顶用的时候可以用！

    他们一路走过去，玄墨打头阵，这里也是一个很大的阴煞阵，是专门聚集阴煞之气的，一路上他们遇到很多鬼修。实力基本都在元婴期，最差的也在结丹期了。

    这一路打架的主要是玄墨和小白，他们二人在这里是如鱼得水，比水柔战斗力要强的多了！

    水柔主要是拿着罗盘寻找阵眼，偶尔有不开眼的鬼修扑上来，她就用火雷符隶和火精弹对付，再不行就用自己的婴火烧他们，虽然有点浪费灵气，但是效果立竿见影，比用法术快得多了！

    小白就跟在后面捡煞气珠，这些可是他进阶的关键口粮，自然是珍惜的一个都不能浪费了！

    “我找到阵眼了！”水柔忽然扬声叫道。

    “嗯，那我们就准备去阵眼了！”玄墨点点头。

    “你煞气珠收集的怎么样了？”水柔问小白。

    “差不多了，收的很多了！”小白欢快的跳来跳去。

    “没关系，阵眼我估计还有不少鬼修等着呢！”玄墨作为主力军对这些鬼修一点都不怕。

    水柔点点头，她是有私心想给小白多弄点煞气珠，毕竟他是靠这个进阶的，跟着自己这么久也没占到什么便宜，心里有些不好意思的。

    她掏出两壶泉水递给玄墨，这个回复灵气速度很快，也比较纯净不会留下什么杂质在身体里。

    玄墨当即就喝了一壶，消失的灵气很快就补了回来，“走吧！尽快离开这个鬼地方！”

    没有阳光的地方是让人很不舒服的，总感觉浑身都难受。

    很快就来到阵眼处，这里果然聚集了一大群鬼修，大大小小的都有，玄墨也不着急，“你们后退！”

    水柔知道他没耐性了，拉着小白朝后退了几步，只见玄墨深吸一口气，静等着一群鬼修前仆后继的朝他扑抓过来，他举起自己的宝剑朝前方横扫了一剑。

    刹那间，一股炽烈的火焰燃烧了起来，形成了一个半圆，朱红色的火焰乃是凤火，将一群拥挤不堪的鬼修悉数烧死，只听见一阵又一阵的惨呼声。

    火焰过后，地上掉落了一堆大大小小的煞气珠，小白高兴地蹦来蹦去，将这些珠子全部收起来，这些够他用很久了呢！

    水柔上前几步，抱着罗盘安好灵石，开始启动阵法，一道光之门出现在他们的而眼前，她松口气笑道：“好了，我们走吧！”

    小白快速的趴在她的肩膀上，和玄墨一起穿过光之门！来到下一站，傀儡人偶战场！

    下午还有一更！花花求虎摸，求支持！

    

第二百二十六章宫殿

    	

    水柔三人一进去就遭到了一阵狂轰滥炸的攻击，各种光芒在天空乱舞，各种法术也好似不要钱似的，一个劲的朝水柔三人射击。

    幸亏三人都是机敏之辈，在感到不对劲的第一时间，水柔就激起了水系防御罩，将自己和小白一起护在了里面，同时接连设置了好几层防御手段，最里面是雪花飞舞，冰盾护体，风卷狂杀的防御，总之能想起来的防御手段几乎是都用上了！

    这猛地一下子各种法术各种攻击好似包似的，一股脑全都朝他们投了过来，第一时间水柔就开始防御了。

    与她截然相反的是玄墨，他也只是激起了一个火系的红色防御罩，然后就一路杀了过去，等水柔做好防御确定自己安全的时候，人家已经砍倒一大片了，这大概就是女人和男人的不同吧！

    等水柔醒过神来的时候，地上已经七扭八歪的倒了一大片人偶了，这些人偶各式各样的，几乎囊括了海陆空三军，有人偶，有大鸟，有麻雀专门负责侦查，还有老鼠负责地面勘测，还有大型的各种动物，总之非常齐全！

    要不是玄墨反应快，首先想起来战斗，现在估计会更惨的！

    玄墨的速度很快，不用一会的功夫，水柔连出手的机会都没有，所有的人偶都被放倒了！

    大家这才有空查看这里的环境，原来这就是第二关。人偶战场！这里的各式各样的人偶都可以用于战斗，各有各的用处。

    谁能拿下就作为谁的奖励了，人偶的制作最为非常精密，几乎看上去和人类人没什么区别，就连身上的皮肤都是细腻温润的，不仅嗲这温度。轻轻的划伤后还有血液的颜色呢！

    简直是可以假乱真的，这让水柔很感兴趣，围着那人偶看了半天，最后终于在人偶肚子的位置，发现了一个卡槽。这里面是安放灵石的，最次也得是中阶灵石，这个东西比较耗费灵石是真的！

    这里一共有两个人偶，是一男一女配对的，容貌靓丽，肌肤白皙，若不是此时灵石用完了。眼睛也不动弹了，不然谁都看不出是个假人呢！

    水柔高兴极了，“玄墨，我要这个女的人偶，以后我们不方便出面的时候可以让人偶出门办事，和真的人类没区别！”

    玄墨也点点头，“别说，还真是看不出来呢！你瞧按上灵石，还有心跳呢！做的可真是逼真呢！也不知道是什么材料做的，要是知道花我们以后可以自己学一学！”

    这里除了人偶没有其他的攻击了。大家心情都比较放松了，玄墨将男人偶按了一块灵石试验了一下，将自己的神识伏在了上面，走动了几步，做了几个动作，还真是很不错呢！

    “咦，这里有本书哦！”小白到处跑着玩。在角落里发现一本书！

    二人跑过去一看，是一本专门制作机关人偶的书籍，上面介绍了各种人偶的制作方法和各种用途，还特意介绍了这两个人偶，是用很多珍贵的材料做成的。是属于初阶的智能人偶了，这人偶和真人几乎不差什么了，安放灵石后是可以升级的，安放的灵石越高阶，人偶作战实力就越高。

    当然，战斗是非常耗费灵石的，而且需要人进行掌控才可以！这对人偶的实力是在元婴后期，但是要发挥所有的实力就必须要安放灵精或是灵精玉，这在仙界都是极为宝贵的，一般都是高阶矿脉里玉心了。

    现在二人都没有这个东西，就是高阶灵石平时自己也舍不得用呢！放个中阶灵石都很大方了！所以人偶的实力只能有结丹期这个样子了。

    这个机关人偶玄墨比较有兴趣，他爱好炼器之类的东西，就将这本书要走了，水柔那里有很多矿石“你要需要矿石的话可以问我要，我之前收集了很多呢！你若练成功了，给我弄个高级的，可以帮我干活的！”

    她通过人偶联想到现代的机器人，可以帮助主人做饭收拾屋子之类的，嘿嘿她想要个可以看家护院之类的全能型人偶！

    玄墨知道水柔的意思，“可以，我若真弄出来了，一定给你弄个智能型的！”

    剩下的那些人偶水柔又捡了两个喜欢的留着了，剩下的则全部留给玄墨了他留着回去研究一下。

    这第二关比想象中要简单得多了，主要是人偶里的灵石快用尽了，本身也没多少能量可用了，所以才让他们捡个便宜了！

    三人很快百来到了第三关的地方，这里没有攻击，是一处很大的宫殿，金碧辉煌的一处大宫殿，大门处还有两个饕餮石像在守护。

    进入后一个大厅，大概有三层的样子，目前他们只能呆在第一层，而且好像出不去了，大门在他们一进来的时候就关闭了，这个他们之前其实也想到了！

    这大厅里空荡荡的，什么都没有，想到第二层去看看，发现有一层薄薄的光雾在笼罩着，也上不去。

    无奈之下三人只好四处看看，很快水柔先发现了一些不对劲的地方，这宫殿的墙上有很多奇怪的符文图案，看上去很是玄奥！

    “你们来看，认识这是什么么？”水柔不禁问道。

    玄墨看了半天也看不懂，摇摇头表示不知道。

    水柔倒是看懂一点，她轻轻舔舔唇压抑住心头的兴奋，“我才这里是一个学习的地方，要想出去就必须将这些东西全部学会，并且能刻画出来。”

    “你知道这是什么东西？”玄墨惊异的问道，那不是很快就能出去了！

    “嗯，我们龙族的传承里有一些知识和这个相似的，这个应该是是道纹，用来刻画在灵石上的，专门用于布置阵法用的！不过我还没有学到呢！所以我不会！”

    本来满腔希望的玄墨，却被水柔最后一句话给打击的蔫吧了下来，“这么大一栋楼，还是三层，要学会得学到什么时候去啊！”

    “怕什么，反正我们也出不去的，慢慢学吧！那个禁制明显是仙家的禁制了，不学是出不去的！”水柔却是不在乎，她对这个很感兴趣的。

    玄墨也知道这个时候说什么也无用了，因为角落里有不少尸骨，有的是妖修的，有的是人类的尸骨，看样子都是死在这里的修士。

    水柔也不管他了，在房子里转了几圈，最后跑到左面的区域开始认真的研究了起来，一开始只是用手在无意识的笔画着，学习着。

    后来觉得这些东西很有用，一面研究一面取出玉简将其刻录下来，就这样水柔开始了她的学习道纹的过程。

    这些道纹很是精密复杂，水柔必须要先搞懂他们都是代表着什么，不能囫囵吞枣似的会画就行了还要搞懂意思才行！

    她是一边学习，一边刻画，搞懂一个就拿下品灵石刻画一个，然后再用玉简记录复制一个，顺便将自己的心得也写在里面，这样等出去的时候还可以回头再看看，有什么遗漏的也好补充记忆！

    水柔专心的学习着墙上的道纹，周围的灵石堆也变得越来越多了，随着学习的深入，时间的流逝，她刻录灵石的手也越来越快了！

    第一层她一共用了近五年的时间才全部掌握了，当她全部学会的那一刹那，第二层打开了，他们可以继续上楼了。

    第二层也是一个空白的大厅，这大厅的面积比遗漏要小一半，墙面也只有十六块，这是六块墙面上的道纹却是比一楼的要复杂的多了，也精密的多了！

    水柔又继续投身到学习的大业中去了，累了直接倒地就睡，灵力不够就和灵泉，吃养神丹。

    她自己的养神丹早就吃完了，如今在吃的都是玄墨给她炼制的了，她几乎每隔二个时辰就需要吃二颗养神丹，不然脑袋就跟爆炸了似的，疼痛难忍！

    楼下的那些尸骨估计就是因为神识不够，所以死在了心魔之上！

    用来炼制养神丹的材料玄墨早就用完了，如今在用的都是水柔给他拿出来的，全都是空间里青山上的野生灵药，高阶的，低阶都有，主要是不想引起玄墨的怀疑什么的，多一点低阶灵药为的就是打掩护！

    高阶的灵药也尽量只拿五百年左右的，高年份的并不往外拿，就这样玄墨还是很给力的，炼制出来的养神丹几乎都是极品。

    要说幸亏水柔如今空间里有了一个小型的灵石矿，要不然还真没法学这个东西呢！光低阶灵石她就耗费了好几十万了，这么浪费也是为了练习符文的刻录，错一个线条都是不行的。

    岁月悠悠而过，在这寂静无聊的日子里，只有玄墨偶尔看几眼墙面，高兴了就学一下，不高兴就睡大觉，而小白早就吃了煞气珠去修炼去了，都睡了好几年了！

    第二层比第一层还要复杂难懂，水柔整整用了十年的时间才完全学会，禁制打开的那一刻他们来到了第三层！

    玄墨是在忍不住了，怪叫道：“怎么还有这么多啊！”

    这第三层的墙面有八面，上面的道纹比第二层又精进了不少，简直跟看天书一样，更难懂了！

    水柔深吸一口气，坚定的说道：“没关系，我们很快就能出去的，相信我！”

    

第二百二十七章收获

    	

    玄墨无奈的坐在一旁，低声说道：“我给你再炼制一点养神丹！”

    除了无奈他真的没有别的而情绪了，这十五年的时间里他不止一次的去冲撞大门，想要尝试着打开大门走出这里，但无一例外都被狠狠的弹了回来，有几次因为力气太大还受了点小伤呢！

    事实证明除了让水柔学会后离开，他们没有其他办法离开的！

    可是他还有些担心，万一是需要三个人都学会可怎么办呢？万一学会了也出不去怎么办呢？哎！头痛啊！

    这几年水柔最是辛苦了，养神丹当糖豆吃，仍然弥补不了神识的亏欠，她的头时时刻刻在疼痛，她太累了！

    可是不学就出不去，她没有别的路可走！

    再一次坐在地上，倒出一颗浑圆的白色丹药，吞进肚中，慢慢的等着养神丹化作一股清醇的灵气滋养着她的神识！

    等脑袋没那么疼了，水柔这开始拿起灵石开始雕刻起来，如今经过十五年的学习，对于道纹她也有了自己的理解了，虽不说是博大精深，但初级水平还是有了的！

    这十五年里，她的神识增长的非常快，不止一次突破屏障，如今神识修为早已经远远的超过了同阶修为，达到了元婴大圆满的地步了！

    但是她的修为却还是元婴初期，不到这十五年也不是没有一点提升，如今也增长了一些。不过远不如神识那么快罢了！

    在水柔的周围渐渐的灵石多了起来，还有一堆水壶，是她用来补充灵力的泉水，这些灵石她已经在重复利用了，因为她没有废弃的灵石，所以都是两面刻录的。这样可以最大程度的利用起来，争取不浪费啊！

    时间缓缓的划过，期间小白醒过来一次，看到还是在这里，又吞下一颗煞气珠继续睡觉去了。这段时间他的修为也增长的很快！

    一旁的玄墨在打坐调息，偶尔会研究一下玉简和书籍，主要都是一些杂学，没办法，这里的日子太寂寞了，虽说修士本身都是冷清耐得住寂寞的，但十多年出不了门也是个苦其心志的活！

    为了打发时间。他只好找了很多杂学的玉简和书籍来看，甚至将水柔的那本符文术和阵法书也拿来过来学习着，之前的一些玉简心得都被他看完了，现在他虽说不是阵法大师，比不上水柔的水平这么高，但是一般的小阵法也难不住他！

    就这地，时间在寂静中慢慢的流淌，水柔依然在孜孜不倦的学习着，偶尔拿点果干出来甜甜嘴，就这么日子一晃就是二十年。

    当听到噗的一声禁制完全解开的时候。水柔坐在那里，好半天都不说话，愣愣的似乎不敢置信！

    倒是玄墨一下子跳了起来，旋风一般冲下了楼，就听见大门嘎吱嘎吱的声音传来，玄墨欢快的声音传来，“快走啊！咱们能出去了！”

    水柔这才反应过来。抱起还在昏睡的小白，一步一步的朝楼下走去，这里的一切好似梦一般，如今终于可以活着走出去了！

    当他们走出大门的时候，穿过了一道白色的光门。等再睁开眼时，发现他们已经离开了妖魂墓了，就站在当初进去时的位置！

    “终于出来了，没想到这里竟然花费了那么久的时间！”水柔有些恍如隔日的感觉。

    玄墨也叹息一声，似有所悟，“是啊！当初想着最多几年就能完事的，没想到竟然花去了我们这么多功夫和时间！”

    “我们下一步去哪里啊？”水柔有些茫然了。

    “去逍遥派看看吧！我想回内陆去瞧瞧，我们也不着急，一路玩着回去，看看风土人情也是好的！”

    水柔沉思了一会，笑道：“好啊！这也是不错的主意！”

    就这么二人再度出发，走出了森林，乘坐飞行法器往妖界的通道口飞去，准备离开妖界了！

    水柔在里面耗费了大量的神识，如今终于出来了，精神也极度的疲惫了，倒在飞行法器上就睡了过去，丝毫不管在哪里了。

    而玄墨也不打扰她了，一个人驾着法器慢慢的晃悠着离开了妖界，朝海域那边飞去，有些年头没有去过了，也不知道如今怎么样了！

    法器在路上飞行了好几个月，终于再次来到海域人修的范围内，本来想朝北海那边绕一圈的，可是听说那边开始闹叛乱了，想了想就没去！

    再次来到星辰岛，玄墨这才叫醒水柔，不知为什么她都睡了好几个月了！

    “水柔，醒醒，我们到地方了！”玄墨轻声摇醒她。

    “唔！到了么！”水柔揉揉惺忪的睡眼，带着迷蒙的紫色眸子多了几分娇憨与迷糊，红扑扑的额炼丹，看上去很是惹人遐思！

    “嗯，到了星辰岛了，我们下去转转吧！”玄墨想在这里采买一些东西。

    水柔点点头，“住两天，收拾一下，我想换身衣服洗个澡！”

    实在太累了，睡觉前也只是简单的清理了一下自己，睡了几个月都不舒服了！

    二人下了飞船，玄墨将飞船收了起来，在星辰岛找了一家还不错的旅馆顶了两间房屋，各自回去整理自己的个人卫生去了。

    水柔进了房间后，设置了一个隔绝阵法和隐匿阵法，然后钻进空间里，一瞬间来到温泉边上，将衣服脱掉，跳进温泉中，舒服的清洗起来。

    温暖纯净的水源，让她的神经很快的放松下来，不不觉又一次睡了过去，不过临睡前将自己的一抹神识留在了外面，以防发生什么意外！

    这次她道没有睡很久，小睡了一下就从温泉里出来了，回到自己的小竹屋，从衣柜里拿出一套浅蓝色的宫装纱裙换上，又让桃夭给自己重新梳了个飞仙髻。

    打扮好后想起那个人偶，一挥手将人偶从库房里取了出来，放入一丝神识在里面，安好一块中阶灵石，放到客栈的房间里，这样更安全些。

    这样自己多少可以放心些了，来到炼丹室，准备连记录丹药备用，之前很多丹药都吃的差不多了，起码养神丹还得在炼制一些！

    忙了几天，将各种丹药补齐后放入龙戒子里，有从青山里割了些药材回来，准备酿制一些灵酒，三十五年关在那个鬼地方，东西都消耗的差不多了！

    之前让桃夭在空间里种了很多灵种，其中不少是花卉，还有一些是香草之类的可以做成调料，都是森林里有的物种。

    看到有一株野葡萄树不错，水柔心念一动，决定酿制一些葡萄酒来喝喝。说干就干，立即拿了几个箩筐去采葡萄去了。

    这些个箩筐是她以前没事干的时候用院子后面的竹子自己的编的，用来装灵果啥的还是不错的。

    采了好几筐的葡萄回来，水柔就开始酿制葡萄酒了，然后又吩咐桃夭和丹朱去采点花卉回来，她打算酿制一点花卉酒自己喝！

    葡萄酒要过滤一下才能储存一起来，这野葡萄味道酸酸甜甜的，还是蛮好吃的！

    又用杏花酿了点杏花酒，还有一点牡丹酒，还有很出名的桂花酒也做了一点，还酿制了一些粮食酒，粮食堆在仓库里都已经很多了，桃夭他们没事干的时候也酿制了一些，但是不如自己酿的好是真的，剩下的就是酿制了一些高阶的灵药酒了。

    这些酒都是用高级灵药酿制的，但是酿好就缺一点药味都没有的，口感绵软香醇，好得不得了！

    因为来了兴致，水柔干脆又从后院采了点紫竹液回来，酿制一点紫竹酿和玉竹酿，酒竹酿，这几种都是用竹子酿制的，也很有特色属于清淡点的酒品，河东啊嘴里有一股淡淡的竹香。

    然后又在后院将竹米收割掉放进玉盒里，这竹米是竹子开花后所结的一种米，吃的时候有一股浓郁的竹香，而且灵气也比普通的灵米要浓的多了，是凤凰一族的最爱。

    但是这种竹米自己也是只有一点点而已，所以她自己并不经常吃，都是用来酿制高阶灵酒了！

    做完这些，水柔有取了趟青山，发现青山里又多了几种茶树，是自己之前扔进去的品种，自生自灭后成活的。

    采了一些嫩叶回来自己炒了点灵茶，每一种品阶的都炒一点出来放在玉罐子里，留着到时候招待客人或是自己用都不错的！

    水柔很久没进空间，大部分都是桃夭他们在整理打点的，有些东西他们是不敢动的，例如她的书房，他们是绝对不会去碰的。

    所以她来到书房，将自己的玉简和书籍从新整理一下，尤其是道纹这块的书架也要子啊设置一个，做好记录，以免时间长了都分不清了。

    从库房取了一截灵木，自己用神识刀雕刻了一个书架，重新摆在书房里，把自己这三十五年来的心得感悟玉简都放进去，然后在书架上做个标签。

    因为比较重视书房，所以每个书架上放的东西都是不一样的，分门别类的都有标签和具体的说明，其中也包括人类门派里的藏书，那些事自己靠记忆复制下来的，一个小书架上方的全是自己这些年的修行感悟和日记，这个有的是玉简，有的是玉简，还有一些丝帛记录的，当是都是随手抓到什么就记录下来了。

    整理一番，水柔终于差不多将活干完了，正打算研究一下心传承的空间法术呢！就听见玄墨的敲门声了，估计是叫自己出门的。

    

第二百二十八章决定

    	

    水柔打开房门，看到玄墨已经换了一身藏蓝色的袍子，显得尊贵霸气，俊逸非凡，“你这么快就收拾好了！”

    “可不是么，你收拾好了么，和我出去转转吧！被困那里面那么多年，我都呆傻了！咱们好好的吃一顿去！”玄墨兴致勃勃的，三十五年没见到人了，看见人声鼎沸的场景，心里还是有点小激动的！

    水柔也正有此意，“好啊！我这还剩下了两瓶高阶灵酒呢！正好可以解解馋，剩下的都喝得差不多了！”

    在那个宫殿里住的年头太长了，自己需要全身心的学习道纹术，不能分神，所以神识也无法进入空间劳作的，吃的喝得都是以前剩下的，消耗的也差不多了！

    玄墨一听有好酒，眼睛一亮，“那我可有福了！”

    水柔将人偶留在了房间里，给她镶了一颗中阶灵石，若是不打斗能用三个月之久，看屋子还是不错的！二人如今的修为也没必要再掩饰容貌了，所以只是收敛了一些气息不想让别人看出自己是神兽，将修为压制在结丹后期，容貌却都是真容了！

    二人一起去了坊市，二人都劳累了很多年了，尤其是水柔更是耗费心血，若不是心志坚强，恐怕谁也受不了被困那么多年，这被关起来和自己单独修炼，心里上还是有很大区别的。

    玄墨特地叫上水柔，也有一点感谢的意思。他知道同为神族，水柔不缺灵石花，送那个也失了情分，所以想着多交好，以后对两族之间都是很有好处的。

    “这家馆子还是不错的，我以前来过几次。味道做的挺好的，关键是海产品很多种类，我想着你会喜欢，特意带你来尝个新鲜的！”玄墨早就预定了包厢。

    小二很有眼色的在旁边赶紧递上菜单，请水柔查看。

    水柔看了看。点了几道菜都是比较有特色的，还点了几样小点心。

    她掏出了自己的茶具，准备烧水煮茶了，这套茶具使用养魂木制作的，对滋养神魂很有好处，尤其适合做茶具，修身养性最是不错的。

    玄墨看到这幅茶盘脸色微微变了一下。这幅茶盘还是很大的，上面的雕刻也是惟妙惟肖，透着股温润的气韵，最是颐神养性的，但是能用这么大一块养魂木当茶盘，也间接说明了水柔的本事也是不小的。

    “你这幅茶盘倒是好东西呢！看来这些年你也收集了不少的宝贝吧！”

    大家都是神兽自然多少知道一点各个种族的一些习性，龙族最爱寻宝了，尤其是喜欢闪闪发光的东西，要论谁最有钱，那肯定是龙族！

    水柔也是不例外的。不过是各有各的爱好罢了！

    她莞尔一笑，“天材地宝买来不就是用的么！你要瞧着好，赶明我给你雕一个，我如今雕刻功夫可是进益了！”

    一直以来她都刻意的用神识刀做雕刻，从来没有间断过，如今水平很高了，已经开始往精细神韵上发展了。

    玄墨也不客气。当即说道：“那感情好，我又占你便宜了！”

    “没什么小东西罢了！来尝尝，我自己炒的茶！”水柔好脾气的递上了一杯茶盏。

    二人一边品茶，一边等待上菜，随意的聊着天。气氛很是放松愉悦！

    “对了，这次回逍遥门，我想把恩情还掉了，你有打算没？”玄墨早就开始考虑这事了。

    神族对天道理解的更早，虽说不可过于杀戮，但也是有恩报恩，有仇必报的性子，适当的积德行善，对他们的修行是有好处的，杀戮之气太重有违天和，会遭报应的！

    水柔也正色道：“这事我当年离开的时候就想到了，我原计划着是等化神期了再回去的，没想到你这么早就回去了！你有想法了？”

    玄墨沉思一下，说道：“我之前考虑的是元婴后期回去，不过后来遇上你，就多了些想法了，我想着我们联手合作，这样气运加身，福报延绵，对逍遥派的大恩也不算是小了，你看呢？”他心里隐隐有了点想法，但要执行就必须征得水柔的同意，否则一个人干不成事的。

    水柔沉思了一下，隐约猜到了他要干什么，“这样不就暴漏了我们的身份了么？这合适么？”

    “要是做得好就不会暴漏身份的！”

    “嗯，说说你的想法吧！”水柔看他都有了主意，干脆直言问。

    “我想用梧桐木做一块阵法牌，用你我的一丝本命精血刻画，让他们放置于藏经阁，那里是人类功法的传承之地，也算是门派最为重要的地方了，这样即便将来发生什么大事，传承就能保住了，也算我们报恩了！”

    “嗯，这个倒是不错的主意，只是由谁接洽比较好呢！”

    “这个不急，车到山前必有路，我们先把东西做好再说！”

    “可以，就这么办吧！”水柔点点头，同意了。

    这个方法对他二人都是有好处的，既报了恩，又不用付出那么大的代价，且对逍遥派也是一件极好的事情。

    对于龙凤来说，一丝的本命精血不仅仅是用珍贵二字可以言说的，尤其是这个修为的龙凤，本命精血里自带的祥瑞气运就会保护逍遥派五百年兴旺，这样的大礼也足够偿还当年他们间接护佑神兽的功劳了！

    对水柔和玄墨来说，也解除了一桩心事，了却了一件因果！

    “行我做好后你来布阵吧！”

    这事就这么敲定了，损失一丝的本命精血，只要稍微调养个月余就能恢复了，并不妨碍什么！

    吃过饭后，二人在坊市中又转了一圈，水柔去各个店铺转了转，淘到了一些自己没有的种子和矿石，买了点小礼物。

    玄墨买了点自己需要的灵药和一些炼制人偶需要的矿石，还卖掉了一些丹药，这些年在妖魂墓中，因为闲着无事，他炼制了很多丹药，品质都是极好的，几乎都快堆成山了，这次也需要清空一下，换成灵石和自己需要的东西！

    在这里呆了几天后，二人再次启程，经过传送阵后二人朝内陆走去，决定返回内陆。路上玄墨开始炼制梧桐木了，这梧桐木经过他多年栖息，已经和本体连在了一起，有经过了一次的雷劫，依然属于神木的范畴了。

    这样的木头用来可以快福运牌可是很珍贵的，尤其是龙凤同时加注气运，拿出去可是至宝一件的！

    他们走走停停的，经过一年的飞行，终于回到了内陆，而在这一年中水柔总是沉睡，前些日子才彻底清醒，原来是她通过沉睡度过了幼兽期，朝着成年神龙的方向开始转变了。

    而脱离幼兽期后，水柔也有了些变化，道纹的传承出现了，比自己学到的那些要精深的多了，但是这次可以慢慢的学了。

    还有就是九宫阙，那条龙柱也有了明显的变化，原本暗淡无光的一条巨龙，如今双眼亮了起来，头上的龙角似乎也开始发光了，但其他地方似乎仍然是灰暗无光的。

    她琢磨了很久，觉得是之前突破时引入的灵气所致，再有就是自己长大了，脱离了幼龄期龙骨也发生了一些变化，隐隐的她觉得这根龙柱对自己非常重要！

    而在脱离幼龄期后，她的修为也稳定达到了元婴初期顶峰了，并没有出现境界不稳定的现象，这让她很是欣喜，照这个速度用不了一百年她就可以回仙界了哇！

    最让她高兴的是空间神通终于出现了第二次变化，多了一个空间类的法术，空间禁锢！

    这个法术是专门针对空间类神通的，施展此法术后，在一定范围内，敌人将被禁锢灵力，犹如凡人等待宰割，但是修为的高深决定了禁锢的范围大小。

    水柔现在只有元婴初期的水平并不是很高，所以这禁锢范围只有三十米，超过这个距离，敌人就会跑掉了！

    这个法术是和神识修为息息相关的，这也得益于在宫殿中昼夜不停的计算道纹得到的好处了，三十多年让水柔的神识修为一跃千里，几乎突破了元婴期的修为，像化神期迈进了。

    而正是因为神识修为增长了，所以这空间神通才有了变动，所以这妖魂墓的历练好处还是不少的！

    有了空间禁锢术，水柔在生命的保障上就多了一层把握了，这个法术对元婴期内都是有效的，但是对化神期是否一样有效，她还没有把握，毕竟修为不一样差距也比较大，没遇到过！

    二人回到了内陆，并不急着去逍遥派，而是找了个坊市先住了下来，画了几天的时间将梧桐木的牌子给做好了，等二人都恢复后才开始寻访朋友了。

    这事他们并不打算出面的，所以想找几个以前的老友，看能不能把这事办成了！

    水柔决定去酒坊看看，悄悄李家的人是否还有认识的朋友在，到底几十年都没有回来了，也不知道当年认识的那些朋友还在不在了？

    故，这几日水柔和玄墨分头行动，各自寻访老友，谁先找到就先办此事！而在寻访过程中她遇到了一个人，说来也算是老友了呢！布置这次是缘还是孽呢！

    嘿嘿来晚了，俺看天才相士去了，看的入迷忘了时间了，嘿嘿！

    

第二百二十九章物是人非

    	

    水柔在寻访了三五天后，终于找到了当年的朋友，李浩，如今他已经是结丹初期的修为了，为了方便大家相认，水柔恢复了一前易容时的摸样。

    二人约在一家茶楼包厢内相见，李浩见到老友也是跟高兴的，积极的张罗着要请客。

    “大人，这些年你怎么样啊？我见大人修为似乎很高了！恭喜你啊！”李浩再次见到水柔显得很激动，脸上是真诚的笑容。

    看到昔日的老友水柔也是开心的，“嗯，我这些年去了很多地方，一言难尽呢！说说你们把！你姐姐李月还好么？小张呢？结丹了么？你叔叔他们呢？”

    李浩叹了口气，“自你走后不到两年大家都有了不小的变化，我和姐姐用您给的水韵丹的帮助下成功结丹了，姐姐因为叔叔的关系也拜得了名师可以继续修行，小张则结丹失败了，后来又冲击两次都没有成功，就决定出门寻找自己的机缘，十年后，她的魂灯突然熄灭了！”

    水柔愣了一下，也叹了口气，当年留下小张是因为她性格坚韧，但是她终究是五灵根，灵根太驳杂并不太好的，原本想着有自己的丹药帮助，结丹还是有几分机会的，没想到还是死在了外面，修真一道坎坷颇多，谁也不知道下一刻你是不是还活着！世事无常，正是如此了！

    李浩说起来也有些唏嘘的，毕竟他们同在一起干活很多年。多少是有情分的，这人死了心里还是很难过的，但是修真就是这样无情的，不会因为你难过而变成和平世界了！

    “姐姐如今在逍遥派也算是一号人物了，不过这次你可能见不到了，她出门游历去了。不知何时会回来呢！叔叔他……，三年前魂灯也灭了！”

    水柔听到这样的消息，委实开心不起来的，物是人非啊！

    接着李浩继续说道：“老祖百里峻倒是这些年一直没出逍遥派，已经是化神初期的修士了！百里家的那个小子现在也结婴了！这些年百里家因为你的灵酒生意做得很火。不过因为后来酿的酒和你的区别太大，生意收缩了不少了！

    对了之前你多年未回门派，我们一直都以为你……，可只有老祖宗百里峻说你不会死的！而是离开门派了！”李浩偷偷的打量水柔，生怕她生气一般。

    水柔叹了口气，到底是人老成精了，看人还是很准确的。她想了想说道：“我如今身份不太方便去门派了。有件事倒是想麻烦你的，不知你愿不愿意？”

    李浩是个人品不错的男孩子，当即爽快的说道：“那还用说啥，有啥事你尽管吩咐吧！我一定尽力！”

    水柔欣慰的点点头，自己到底还是能交到良善之心的朋友，笑道：“不是为难的事，逍遥派与我有恩，我无意中得到了一件宝贝，但因心中有事总也放不下，不好冲关了。所以思来想去决定这件宝贝交给门派，算是我偿还门派授业之恩！”

    说着便从戒子里掏出了那块制作好的梧桐木阵牌，交给李浩，“你把这个带回去，交给我师父百里峻，告诉他，这是徒儿的谢礼。我们有缘自会相见！”

    李浩如今也是结丹修士了，对这样的好东西自然是能看出一二来的，慎之又慎的收进自己的储物戒指里，点头应允道：“我知道了，我会办好此事的！”

    水柔点点头。“此物最好放在藏书阁比较好，那里是传承之地，最是重要了！”

    家下来二人又谈了些过往的人事，聊得也很是畅快，直到日落放在分手！

    李浩因为装了宝贝，自然是马不停蹄的回了门派，想早点将东西交上去也好完成任务才是。

    回到门派后他特意去禀告了掌门人，掌门人一见东西立刻意识到此事事关重大，赶紧带着李浩前往百里峻所住之地。

    “你说这是水柔亲自交给你的！”百里峻看到东西后问道。

    李浩垂首恭敬的站在一旁回话，“是的，水柔师姐让我回话，说是有缘自会相见！”然后将所谈的内容都如实禀告了！

    良久百里峻叹口气，将东西交给掌门人道：“把这件物品挂在藏经阁入门处，从此以后任何人无故不得取下，此物能保佑我逍遥派五百年兴旺！”

    掌门一人一听心中一惊，紧接着是疑惑和怀疑，“这东西能有那么大的威力么？不会是哄我们吧！”

    百里峻却是摇头轻声道：“这不是一人之力可以做成的，不管怎样你照做就是了！”

    掌门人见百里峻不愿意说实情，也不好再多问了，便带着李浩下去了。

    而他们走后，百里峻却是一脸的沉思，其实凭他多年的历练，再见到这样东西后，多少猜到了一些事实，他估计水柔可能是妖兽，但没往神兽上想过，这还要从玄墨的身上说起。

    当年玄墨能进逍遥派也是鸟族长老们商议后的决定，是和逍遥派说好的，用了一些利益做交换的，主要是玄墨的身份不适合在鸟族成长，在鸟族成长势必将来要接掌鸟族的族长之位，但他终究是要回去的。

    而玄墨自己也更想到人间去历练人事，所以才有了逍遥派一行，对他的身份，百里峻是知道的，所以猜测水柔可能是和玄墨一样有神兽血脉的妖兽了。

    虽然猜测的不全对，但也接近事实了，送这件东西就是要了却因果了！

    至于水柔说的有缘自会相见，恐怕是暗指将来很有可能会在仙界见面了！这个想法让百里峻心怀希夷的。

    人类修的长生大道不就是为了成仙么，能有机会稳定达到，心中自然是激动的！只是现在也不好再去问水柔的行踪了。

    既然水柔是从仙界下来的，手段也是有一些的，逼得太紧恐怕反而是不好的，有些事顺其自然才好，更多的是忌惮水柔背后的家族！

    虽然隐约有了一丝念头，但还是让百里峻给压下来了，他不想毁掉自己的成仙之路，这个才是最重要的，无奈之下也只好放弃了某些念头了。

    这边解决了逍遥派的事情，水柔心里也放下了一桩大事，有了闲心在坊市里转悠，却是偶然间被老熟人给看到了，此人正是曾经因她而被关禁闭的东方明月。

    东方明月如今依然是结丹后期，并没能结婴成功，当年被关了禁闭后，她心里一直都不服气，导致后来酿成了心魔，虽然说后来听到水柔可能陨落的消息高兴了一阵，但冲击元婴期时还是失败了。

    这些年一直都没能再有突破的感觉，让她有些郁闷的，没想到今日出来散心竟然看到了水柔，心头有了一些想法。

    东方明月这些年不得进益，也不是没有痛定思痛过，总结原因最后还是出在水柔的身上，当年水柔如此年轻就筑基成功，成为逍遥派首位风云人物，也许那个时候自己就已经有了一丝嫉妒之心，只不过当是自己并未发现罢了！

    后来她交往过程中水柔又感悟了天地法则之力，绘画出绝世仅有的符隶，直到今天，也只有师傅百里峻勉强绘画出了这种符隶，但是却和水柔的还是有很多不同的。

    这些都无一不证明着水柔的天分和资质都远在自己之上，嫉妒之心其实早就埋下了伏笔，所以当日自己才会鬼使神差的将水柔给出卖了，其实当日自己是有手段可以逃脱的，但不知为何当得知百草门长老要杀水柔时，她心里竟然有了一丝兴奋。

    终究做出了让自己一生蒙羞的事情，可是，被禁闭这么多年，她仍然不后悔，今日看到水柔依然如往昔，但是气质容貌却更加的美丽脱俗了，心中忍不住涌起一股无力和苦涩，既生瑜何生亮啊？

    因为被关禁闭，好事不出门坏事传千里，小道消息更是传的飞快，没多久门派中人都知道自己背叛出卖同门，声誉更是一落千丈，和往日的荣光相比，如今自己又未能结婴成功，和昔日的友人实力差距拉大，以前对自己笑脸相迎的人，如今也冷面相对，装作不认识了！

    要不是看在自己还是百里峻的徒弟份上，恐怕境遇会更差的，这一切都是水柔造成的，要是没有她自己何尝会落到如此地步啊！

    东方明月心中越想越凄苦，对水柔的恨意非但没有减弱，反而变得更强了！转身之极，眼眉变得坚定而冷酷。

    她悄悄的探明了水柔住在哪家旅店，亲自写了一封拜帖送了过去，然后就独自离开了。

    水柔回到旅店后就看到了那封拜帖，竟然是东方明月的，她很久都没有想起过这个人了，原以为早点避开永远都不会再有交集了，这样全了她和百里峻的一场师徒情了，想不到还是不能错开此人。

    看着手上的挑战帖，她不仅苦笑，东方明月为什么如此执着呢？那件事自己已经看开了说到底自己也是有些错的，可是当时对东方明月的处罚并不是太重，闭关之地虽苦寒，可也是一处很好的历练场所，若能苦其心志，未必不能成就大道。

    这个东方明月为什么将路越走越窄呢！这让水柔不禁有些叹息。

    可她却是不知道东方明月一出生就在逍遥派长大，又因为灵根资质好被大力培养，师傅又是个有实力的，在门中也是有面子的，门中上下看在她师傅百里峻的份上都要给她几分薄面，巴结她的人打小就不少。

    从小她就没受过任何委屈，也没有受过任何挫折，偏偏在水柔这一而再的受挫，这让一生顺遂的东方明月无法接受。

    

第二百三十章人心

    	

    东方明月怎么想，水柔才不关心呢！但是对于这封挑战贴却是有些不知所措了，这倒不是自己害怕她，而是根本就不是一场公平决斗，胜了也不光彩的！

    就在水柔有些犹豫的时候，玄墨来了，走进时才看到这封挑战贴，顿时觉得好奇，“这是什么时候的事情？”

    “啊？你什么时候进来的？”水柔想事情出了神，没发现他进来。(下载楼)~

    玄墨唇角扬起一个浅浅的弧度，笑容璀璨阳光，“我见你没关门我就进来了，怎么有人找你麻烦么？”

    水柔苦恼的叹口气，将帖子递给他看，“我也不知道这个东方明月怎么回事？非要决一死战！我当初离开门派就是因为她被关禁闭的原因，说到底百里峻对我有提携之恩的，我也不想让他为难，将好好的情分给毁掉了，所以才想着好合好散的，谁知道这人死都不肯放过我！

    要不然我那至于在外面结丹呀！本来我是打算留在门派一直到结婴才会离开的，这样对我的安全最有保障了，现在我都让步了她还是不肯放过我！”

    说道这个事情，她是心里是有些不满的，当初出卖自己，虽说和自己不谨慎有关，但自己也付出代价了，动用秘法逃脱那伤自己养了好几个月才好的，而东方明月也不过是关了禁闭而已。

    还是百里峻偏心的结果，让她苦其心志，为将来结婴做准备，实际上都是为了东方明月着想的，说到底他们师徒之间感情更深一些，自己比不了，这也就算了。

    后来自己先一步离开门派，为的就是希望能退一步海阔天空，不要将本来挺好的一个情分，毁的什么都不剩了。可是这个东方明月是不是欺人太甚了真以为自己是乞丐不成，谁都能来捏吧一下了么？

    想起往事，水柔心里也忍不住委屈，要是在龙谷爹娘还在身边的话，谁敢这样欺负自己呢！没有依靠的孩子，连根草都不如么！

    许是感觉到水柔气息的变化了，玄墨也有些生气了，这是不把我们神兽放在眼里么？

    冷笑一声道：“那你就和她战啊！怕什么？我可打听到了，她连元婴期都没到，那是你的对手呢！”

    水柔摇摇头“不是这个问题，就算我修为不够我也不会怕她的，更何况如今我们早已不是一个水平面的人了！我是在苦恼如何解决此事？就算要战我也是找和我同水平修为的人决战，她算什么东西啊！我赢了她也不光彩的！”

    她有自己的骄傲，不希望被人说成是欺压小辈，虽然她年龄大过自己，但是修真界是以修为来区分辈分的，如今自己修为更高二人的关系自然颠倒过来了，东方明月自然就是晚辈了。~

    所以这场仗即便答应了，水柔也会别人诟病的！跟何况她压根看不上东方明月的心性不屑和她一战！跌份的很！

    玄墨也是想到了这一点，摸着下巴考虑了一下，“不如这样将这事传给逍遥派去吧，让百里峻和东方明玉知道此事，看看他们怎么说，表达你不愿意占人便宜的意思！如果他们给脸不要脸，那就别外我们动用武力杀人了！咱们先礼后兵！”

    水柔考虑了一会，如今也只能这样行事了，“好吧！也只能这样了！真是平地起风波！”

    玄墨想了一下便说道：“你要是不介意，我来帮你办这事吧！”他看出水柔并不像在和东方明月有什么牵扯。

    水柔当即点头“那就谢谢你了！”

    她的确是不想在和对方有什么牵扯了，大恩都还完了，也算是善始善终了，如果这个时候搞出事情，杀了东方明月，好好的事情就变了味道了！另一方面她不想再节外生枝了！

    玄墨微笑了一下立即出去办这事了，他将这封拜帖和一封措辞严厉的信递给了东方明玉，希望他能够管束好自己的妹妹。~

    再收到信的当天，东方明玉就派人调查了事情的始末，很快就探明了水柔如今的修为已经是元婴初期顶峰了，突破不过是时间的问题罢了！

    最让他震惊的是水柔还不到一百岁呢！这意味着什么，意味着水柔将来飞升仙界是十拿九稳的事情了。

    想到这个可能他的心里是多少有些嫉妒之心的，但那又如何，这不代表自己的妹妹就有能力去招惹她了。

    想了很久，东方明玉将整个事实告诉了妹妹，当听到这一切的时候，东方明月不敢置信，呆愣了好久，呢喃道：“不可能，我那天看到她的时候她分明就是结丹后期的修为，哥你一定被骗了！”

    看到妹妹如此执迷不悟，忍不住嗤笑道：“我只听说过压制修为的，可从来没听说过谁敢夸大自己修为来骗人的，你醒醒吧！”

    东方明月望着哥哥，好半天不说话，是啊！隐藏修为保持低调的人很多，可从来没听说谁故意夸大自己修为来骗人的，那不是找死么！妹妹，死心吧！你早就被她落在后面了，我已经派人去查看过如今她是元婴初期鼎峰的实力，境界极为稳定，甚至还有点故意压制自己不想突破的意思，可以不夸张的说一句，就是如今的我也打不过水柔的，她身上的气息很强大，令我心悸！”

    为了唯一的妹妹，东方明玉亲自去偷偷查看过，证明的结果是令他嫉妒的，可这就是事实，在水柔的身上他真切的感觉到了一股强大的气息！

    “我一点机会都没有了，我只是想证明我并不比她差的！”东方明月不甘心啊！自己从小就是天之骄女啊！

    “你知道你和水柔最大的区别在哪里么？”

    他叹了口气，当看到那封信的时候他知道自己妹妹和人家的差距真是不小呢！

    东方明月回过神来，眼神有些愤怒，别人这么说也就罢了，怎么哥哥也帮着她呢！

    看到妹妹的眼神，东方明玉还能不知道她想些什么么，“我不是帮着她，她压根就不会和你比试，因为修为不同根上讲就不是公平的比赛·所以她给我递了消息，这说明什么，说明她不仅是个骄傲的人，也是个内心强大的人！她从来就没有拿你作为对手看待·她的对手始终是她自己，所以名声什么的，她根本就不在乎！”

    要是在乎的话还会把信送来么，只要自己稍加手脚，水柔的名声会立刻一落千丈，说她胆怯不敢应邀晚辈的挑战，是个怯懦的人！

    难道她想不到么·可她仍然这么做了，这也是一种态度，对于外界的纷扰她并不在乎！

    东方明月脑袋有些乱，什么都没说离开了哥哥的洞府，她要回去好好地想一想。

    原本该有的一场恶战就这么无声无息的消失了，而水柔决定去包草门那里瞧瞧去，当初自己还在那里做过散修呢！最主要的是百草门的灵药是最多的，她打算去收集一点灵药的种子之类的·顺便打听一下当初死在自己手里的那个长老的事情，还有金线蛊虫是怎么到他身上去的。

    当时没有调查，是因为自己根本就没有那么实力·所以只能忍气吞声，现在也算是有了几分保命的本事了，也该好好地查一下此事，毕竟此事和父母也是有牵扯的，虽然未必会有什么结论，但是总要试一试的！

    同时她心里也有个期盼，希望自己回仙界前，能将这些隐患清除掉，毕竟是因为自己引起的，她不希望留下后患在人间·如果金线蛊虫遗祸人间，那将来会给自己的气运带来很大影响！

    在坊市转了几天，水柔将所有店铺都跑了个遍，将自己能收到的种子和幼苗都收集了一遍，种在空间的青山里，她有种感觉离自己回仙界的日子不会太远了·所以她要将人间的种子都收集回去，说不定将来会有什么用呢！

    她和玄墨说起此事后，玄墨对这件事也很重视，这可不是一个种族的问题，而是整个兽族的安危，所以都不用考虑就答应和她一起调查此事。

    二人选购了自己需要的东西后，再次坐上法器离开了逍遥派，朝着百草门的方向前进了。

    他们走后在坊市的暗哨也悄悄的撤掉了，这些暗哨就是逍遥派百里峻派出来的，在他们一到逍遥派的地界就有人上报了。

    毕竟元婴期和结丹后期这样的高手还是比较少的，轻易也不会出现在某个门派周围，他们的出现肯定会引起注意的，否则这么大的门派任人来去，岂不是危险之极！

    东方明月的一举一动也在百里峻的眼皮子底下，但是他没有阻止，他想看看水柔会怎么做，如果她敢杀了明月，那么自己就有理由出手了。

    没想到这丫头比自己想象的还要狡猾，处理事情的手段也老练圆滑多了，终究自己还是没能找到动手的机会，可惜了仙界的节点秘密啊！不过没关系，自己早晚会弄明白的。

    但是对于明月他是真的很失望了，这孩子性格怎么会歪成这样呢！如果她的性格有水柔一般的大度，那自己也不用如此的担心了吧！等自己飞升后，她没了靠山又该怎么办呢？哎！到底也是自己一手养大的孩子啊！

    不过好在明玉这孩子倒是很稳重，不忘自己教导这么多年了！有他看着明月，也能放心许多了！

    不知道为什么，对于水柔，他始终没能看透，这也是自己迟疑不敢动手的主要原因，否则当年她还小的时候，自己早就出手了！何必演那么久的戏呢！

    但是这个孩子防心太重了，本来关系都已经不错了，说不定再过不久就可以套出节点秘密了，却被明月给吓跑了，导致水柔再也不肯回门派了！

    双更就个票票吧！祝大家中秋节快乐，阖家团圆，身体健康，万事顺心！

第二百三十一章引蛇出动

    	

    百里峻再次一声长叹，虽说自己对水柔有一定的利用之心，但说实话他打心眼里欣赏这个孩子，当初的确是有心想要收她为徒的，奈何他们之间的缘分太浅了，非我族类其心必异啊！

    水柔却并不知道百里峻的纠结和迟疑，她岁明白百里峻对她并不全然信任，甚至还有些考察和利用的意思，但从没想到如今竟然想着要除掉自己这个隐患。

    如果她知道的话，一定会吓一跳，很久之前，百里峻就已经布好了长线，之所以没动手，是因为自己还有利用价值而已！

    而他想要的东西，水柔就是知道也不会告诉他的。

    水柔和玄墨离开逍遥派后，坐着法器飞行了一个多月后来到了百草门所在的坊市，他们将自己的修为压制在筑基大圆满的阶段，在坊市寻找了一家旅馆先住了下来。

    房间内，水柔和玄墨面对面坐着，“我的意思是自己不要出面，我们正好不是有个人偶么，就用它来打听就很好！”

    玄墨也觉得可行，“不过事隔多年了，可能很多东西都失去踪迹了！”

    “没关系，就算什么都查不到也没关系的，其实我只是想引他们出来而已！”水柔当然知道时隔快几十年了，当初的人事可能早就不在了！

    玄墨微微皱眉，“你的意思是……？”

    水柔淡然的看着他。“我想在回仙界之前干掉他们，以免将来后患无穷！”

    “这是不是有点危险了！”

    “不这样做，我们回去了也不会有好下场，必须要给他们一个警告才行！”水柔心底的恨意已经埋藏多年了。

    仙界的事她不知道情况怎样，但是人间却是呆了多年了，怎么也得在走之前给他们一点教训。敲山震虎才行！

    “那我们的计划一下才好！”

    第二天，水柔和玄墨将自己的人偶打扮好，就放了出去，人偶身上放了一丝自己的神识，和自己行动没有区别。

    男女人偶互称兄妹。在坊市里行走打探，当年的那位长老和什么人过从比较密一点，又是怎么出的事。

    一番打探费了好几天的功夫，不过总算有了一点消息，原来当年的那位长老在百草门的名气并不算太高，而且人缘也不太好！

    但是以前他的脾气并没有那么古怪，后来一次历练回来后。就越发的古怪孤僻乖张起来，原本还有几个说得上话的朋友，后来也受不了他的脾气纷纷远离了他，要不是他炼丹术极好，想灭他的人早就不知道排成多长的队伍了！

    这个消息虽然很小，但是却让水柔精神振奋了一下，这说明有些线索还是有迹可循的。

    但是多余的消息却也没有了，迫于无奈，两人偶在茶馆酒楼无意中说漏了一个消息，说是在海上遇到了一条紫金神龙。头顶鹿角，貌美如花，可惜一眨眼就跑了，他们追了很久，最后追进了密林中失去了踪迹，真是可惜！

    这个消息放出去后，一开始很多人不相信。但很快在一天夜里大家就听到一声若有若无的龙吟之声！

    那一夜大家都震惊了，很快这个消息被穿的沸沸扬扬，不过大多数人都认为这是蛟龙的可能性是最大的，神龙已经几万年没有见过了，不太可能！

    这个结论得到了大多数的修士认同。一时之间不知道是谁将这个消息传出来的，但是很多人已经开始寻找这条蛟龙了，企图能从中得些好处，就算是蛟龙也是难得一见啊，龙可浑身是宝啊！

    不少修士变得激动兴奋了起来，一时间百草门上面都很热闹了。

    而这半个月水柔和玄墨一直呆在自己的屋子里未曾出门过，偶尔出去转一圈买点东西，随即很快又将自己关在屋子里，像他们这样的修士倒也不少见，并没有引起大家的注意。

    而男女人偶则一直在奔走传递消息，同时购买各种需要的种子幼苗等东西，水柔则刻意的收集一些丹方，希望能带回去研究一下。

    这日，玄墨来找水柔，“有消息了！”

    “哦，什么消息？”水柔双眼顿时亮了，没想到引蛇出洞真的有效果了！

    “这几日听说后山死了好几个修士，最近去寻找神龙的人不少，死的也多，但是这几个死去的人出现了干尸的现象，这说明金线蛊虫再一次出现了！”玄墨也很兴奋。

    水柔低头沉思了一会儿问道：“不知道是一个人还是几个人呢？”

    玄墨想了一下“我觉得可能是一个人，当年你杀掉的那个长老应该算一个，但是阳火金线蛊虫可不是一件容易的事，凡事布置的再精密也会出现意外的，当年他们仓促布置，我觉得并不是所有的金线蛊虫都能活下来，这种虫子的饲养方法和繁殖方法非常的严格复杂，没那么容易的！”

    “你说的有可能，但我们也不能放松，不过我们接下来该考虑一下怎么才能将人活捉，问个明白才好。”

    她想知道这些人是怎么联系的，难道他们不想知道自己死活的消息么？

    “我正有此意，你看我们不如这样布置一下！”

    两个脑袋很快的凑在一起，二人设置好隔音罩，悄悄的商量了起来。

    之所以选择在百草门引蛇出洞，是因为这里是灵药的集聚地，几乎你能想到的灵药这里十有都会有的，而金线蛊虫虽然喜爱吃血食，但一开始的生长的时候，是喜欢吃灵药的，所以这里出现的可能性是很大的。

    而他们这么做还真是做对了，当初黑衣人时间太短，根本来不及布置什么人手，所以只好留下了几只金线蛊虫，作为唯一的手段，而这么多年过去了，很早布置的一些蛊虫都因为各种原因不少都死掉了。

    虽然是寄居在修士体内，但修士本身就是一个高危职业，随时随地都会遇到危险的，死掉也不奇怪，修士死掉了，作为寄居的蛊虫也会死掉的，并不能再次寄居了！

    而恰巧，当初在百草门就有两只活了下来，一个就是已经死去的长老，一个就是现任的长老徐然，修为达到了结丹后期了，为人一百多岁，年轻英俊，在门里算是数得上名号的人物了。

    而神龙的消息一出来，徐然就有些迟疑了，本来不想管闲事的，但是奈何蛊虫的力量是很强大的，他没有办法祛除蛊虫，无奈只能出门寻找去了。

    一开始得到蛊虫的时候她也害怕过，也想过各种各样的办法折磨自己，希望可以弄死蛊虫，但无论怎么做都不管用，而且自己还发现了一个秘密，他身体的秘密，有了蛊虫后，他的身体在受伤后能够很快愈合。

    有一次为了结丹寻找机缘，出门历练，发现一座古墓，几人因为利益分配不均打了起来，那一次让他身受重伤逃了出来，可是不过半个月的功夫，他的伤就好了，这让他又惊又喜。

    也是那一次，为了养伤，他控制不住的吸干了一个修士体内的灵气，一瞬间他就变成了干尸，但是自己却找到了突破的而感觉，一举结丹成功了。

    有了一就有了二，后来也就习惯了，还有点隐隐兴奋的感觉，自己和别人终究是不同的，虽然有些可怕，可和它带给自己的好处相比，又不算什么了！

    自己一个三灵根的修士，能走到今天实在不容易，有一半的功劳是蛊虫带给自己的，正所谓祸福相依啊！

    如今自己已经结丹后期了，只要完成了这一次的任务，那自己就可以成功结婴了，到时候能重塑身体，蛊虫就会离开自己，他就能堂堂正正的做人了，也可以放心大胆的交几个朋友了！

    他体内的蛊虫很有灵性，她得知，它的蛊虫同伴除了自己以外全都死了，和自己在一个门派的长老也有一只，但是也死了，如今只剩自己一个了。

    只要完成任务，它就可以回仙界了，到时候可以继续修行，不用继续在呆在人间这个灵气稀薄的地方挣扎了！

    这让徐然很高兴，能够摆脱蛊虫的控制，是他一直希望的，蛊虫答应自己，帮它完成任务，它帮助自己结婴，也算是还了因果了。

    最后一人一虫打成了协议，这么多年的饲养还是生出了几分感情的，而正是徐然的饲养，让蛊虫有了灵智，可以和徐然进行神识交流了！

    约定好后，徐然出去了一趟，故意在后山留下了证据，干尸！

    以前从来不会在自家门口作案，大都是去很远的地方找血食的，这一次则是故意的，就是要引神龙出来的！

    水柔他们也没有让徐然失望，她一个人来到了干尸曾出现的地方，开始寻找蛛丝马迹，然后留下了自己的气息。

    作为兽族都有自己的味道，蛊虫也是可以凭借独特的味道找到自己的。

    一切都已经布置好了，就等徐然现身了，这一次她要亲手处决此人，将所有的祸患都解决掉。

    夜里的时候徐然终于现身了，背着一把长剑，身穿一身白色的道袍，看上去儒雅俊秀，真是风度翩翩！

    

第二百三十二章渡劫

    	

    水柔站在那里看着他，这一次她恢复了本来样貌，头顶双龙角，眼眸呈现紫金色，长发飘飘，淡紫的颜色充满了妩媚诱惑。

    一身紫色的长裙，轻纱曼舞，高贵清华，灵动婀娜！

    “你就是那条神龙！”徐然冷静的看着面前美丽如画的女子。

    水柔淡然的看了他一眼，“不错，我就是呼延水柔，紫金神龙一脉的水龙，龙珠就在我身上！”

    “那就没错了！”徐然点点头，眼神霍的一冷，寒光迸射。

    水柔叹口气，目光有些怜悯，“你觉得你能杀的了我么？”一刹那间身上的气势全开，元婴初期修为的威压犹如磅礴的大海一般，连绵不断的朝他压了过去。

    几乎是立刻的徐然就感觉到了浑身颤栗，那是来自灵魂的害怕与惶恐，但到底是心志坚毅之辈，否则这么多年养一个诡异恐怖的蛊虫，早就出问题了。

    徐然慢慢的抽出宝剑，声音平稳而冷静，眼神中带了一抹萧瑟，“我是三灵根的修士，六岁那年被选入百草门修行，却是在外门的，在哪里我渐渐懂得了修真的残酷与冰冷，人与人之间没有真情，有的只是利益的合作，为了一个馒头我尝尝被人打的鼻青脸肿的。

    为了一块灵石，我尝尝要冒着生命的危险去追逐，每一次任务回来，都是满身伤痕，可我没有退路，从我踏上修真一路时。就已经没有退路了！蛊虫虽然改变了我的生命轨迹，但也让我体会到了上位者的尊严与好处，内心深处，我是感谢它的，没有它，我也许一生都只是外门的一个不被人重视的杂役弟子罢了！”

    不知道为什么。徐然的声音带了几分悲壮与萧瑟，当他第一次将人变成了干尸的时候，他害怕极了，愤怒过，恨过。怨过，哭过，可路仍然要走下去，老天并没有给他太多的选择！

    水柔心里也有些感触，她也是六岁来到人间，靠着一股意志苦苦的坚守到今天，也曾在社会底层挣扎过。期间的辛酸苦辣只有自己才能体会！

    看着一脸决然的徐然，她忍不住唏嘘感叹，“我给你一个痛快！”

    徐然笑了，阴郁的眼中豁然间充满了阳光与璀璨，这一刻他的笑容很迷人，可是水柔却觉得好似有大石压在心上，抑郁难受！

    徐然动了，一柄清风宝剑此刻却犹如孤狼下山，带着无可披靡的气势俯冲过来，剑意浓郁而决绝！

    水柔一动不动。双手快速掐诀，身前忽然多了一柄白色的宝剑，宝剑轻轻挥动，带着磅礴的压力直逼徐然。

    剑毫不留情的扎进了他的心窝，鲜血流淌在白色的道袍上，好似樱花绽放，带着别样的凄美！

    徐然的身体重重的倒在地上。眼角流出一滴泪水，缓缓的闭上眼睛。

    一直金色的蛊虫从他的嘴里爬了出来，微微摇晃了几下，倒在他的身上渐渐的化成了飞灰。

    叹息一声，水柔蹲下身体。将手放在他的头上，进行搜魂，方才得知，他是留在人间的最后一只蛊虫了，其他人都因为各种各样的原因没能活下来。

    这只蛊虫也是刚刚生出灵性来，智慧还不是很高，以为靠着徐然可以杀死水柔呢！

    至于黑衣人的消息，他却是不知道的，其他有用的消息也没什么了！不过好在这些蛊虫却是都消灭了！

    这一刻水柔抬头仰望蓝天，却没有丝毫胜利后的快感，反而觉得心底更加的沉重了！

    玄墨从身后的密林中走出来，“我们走吧！总算解决了隐患不是么！”

    回到旅店，水柔跟玄墨说了一声，便将屋门禁闭，决定闭关一段时间，好好的休息一下调整一下心情。

    黑衣人是来自哪里，却依旧没有结果和定论，这也让水柔多了一丝隐忧，决定发奋修行，原想着年纪太轻，突破太快可能会对修行不利，可是现在她也顾不得了！

    将人偶留在屋里看门，设置好隐灵阵后，水柔闪身进入空间之中。

    就在刚才她感觉了必将有了隐隐的松动了，所以决定一鼓作气，突破元婴中期，加大保命的几率！

    水柔一个人坐在泉眼边上，拿起身旁的一个玉瓶，这里面装的是玉竹玉髓，已经有一万年了，空间里的时间比较块，生长出的灵药灵气都很充足，一口饮进，然后开始静静的运行功法，感受到巨大的灵气充斥着体内的经脉。

    她不急不缓的一点点的进行着梳理，然后不断地压缩着体内的灵气，当灵气变得浓稠时，她指挥着识海中的紫金龙一举朝壁障刺了过去。

    哧啦一声，壁障轻而易举的就被刺破了，巨大的灵气灌溉进他的身体，水柔急忙做好全力吸收的准备，同时将灵气全部归进身体里。

    知道冲击结束后，她才开始缓缓的稳定体内的修为，力求让修为更加的稳固！

    而她的龙珠也是极为给力的，不断地输出仙气，让自己的修为快速的稳定下来。等她醒来的时候，外界早已经过去快一年了！

    这时水柔感觉到了天劫快要来临了，她二话不说赶紧离开空间，目前空间还是很脆弱的，经不起天雷的轰炸。

    她快速的驾着法杖冲出了房间，一直注意她房间的玄墨也冲了出来，水柔也来不及和他解释什么，只是扔下一句，“外面去！”

    玄墨隐隐的感受到了来自天威的压力，立即察觉她这是要渡劫了！赶紧跟出去为她护法才好！

    水柔不敢在坊市里渡劫，害怕有大佬过来把她给灭了，所以只能以最快速度冲出坊市范围内，寻找一处开阔的地域准备渡劫。

    这一次是在太匆促了，还不如上一次突破元婴期呢！好歹还能布置个阵法呢，这一次可是什么都来不及了！头顶上飘着乌云，紧紧的跟着她，走到哪跟到哪！

    匆忙之下，水柔寻了个不算太深的山崖，跳了下去，还来不及做准备天雷已经紧随其后的砸了下来，一下子将水柔砸的摔倒在地上。

    好在法体强悍已不是当初可比了，第一道天雷并没有造成太大的伤害，水柔自己承受了下来。

    身上多了一些伤口，但是雷之力却是更为棘手，但赶紧炼化才行，这可是来之不易的好东西呢！

    第二道天雷已经呈现隐约的灰黑色了，颜色看上去很是诡异了，但水柔来不及思考这些问题，而是努力的运转功法炼化雷之力，这雷也太彪悍了，这才第二道雷，就已经将她身体一般的经脉全部摧毁的不成样子了。

    迫于无奈，她再一次将无法炼化的雷电之力引进了九宫阙之中，经过几次观察和试探，她发现九宫阙什么都能吃，五行之力，变异之力都可以，完全没反应的。

    她也就冒险试一试了，反正是死马当活马医了！

    第三道雷电再次轰了下来，水柔看第二道雷电进入九宫阙似乎没反应的，大着胆子将这第三道雷电一多半都引了进去，这下可是扔了可炸弹进去了。

    顿时是天崩地裂，水柔只觉得她的脑袋要爆炸了，九宫阙不断地传来声声龙吟，天地似乎都在震动了。

    而此时玄墨则站在山崖的顶端上，静静的守护着，眼角的余光看到周围有几个打着胆子来看热闹的修士，忍不住冷哼一声，“想捡便宜，也得问问我的剑答不答应！”

    周围围了好几个结丹期的修士，还有一个元婴期的神识也在不断地扫视着，人却不在这里，显然是离的更远些，想先看看情况的。

    到了元婴期，修士们动手的几率就大大降低了，这个修为的修士更加的惜命了，修道这个修委实不容易的，大把的寿元，坐等享受各种福利多美妙啊，杀来杀去的多没意思啊！

    这些水柔却是一点都顾不上，她只知道她的脑袋要造反了！里面是雷电轰鸣，噼啪乱响，浑身上下更是雷电乱窜，惨不忍睹了。

    不知过了多久她才觉得好一些了，定睛一看，顿时大喜啊！这雷电之力虽然狂暴可是带给她的好处却也是巨大的，龙柱上的紫金龙竟然多了一根龙脊，整个龙头也亮了起来。

    四周的墙壁也生长出碧绿的藤蔓植物，开着各式各样的小花，似乎还能闻到一股馥郁的芳香味道。

    在藤蔓植物的背后墙壁上，似乎隐隐透着一些符文，闪烁着和金光，这些就是自己之前学会的道纹了！

    慢慢的退出九宫阙，感应到天地元气到了，立刻收拾心情全力吸收，这一次真是惊险，不过福报也是蛮多的。

    不仅修为稳定，还让元婴中期的修为直接升到了中期鼎峰的样子而且很稳定，没有丝毫境界不稳的现象出现。

    许是感应到玄墨的强大气势，周围打小心思的人都有些迟疑，最后悄悄的离开了。

    而水柔也站起身来，给自己来了个水流术，将身上的脏污清洗了了一下，准备回旅店在收拾吧！

    “恭喜你，想不到你这次这么快就突破了！”

    水柔莞尔一笑，“只是有了一点感悟罢了，我也没想到这么仓促，好在接过还算不错！”

    碎肉夜观天象，算了一卦，本书生命线很长，放心收藏订阅，花花求支持啊！

    

第二百三十三章变化

    	

    度完劫后，水柔也来不及检查身体的变化，便拿出一套散修的外袍暂时穿上，遮挡身上破烂的衣服，跟着玄墨迅速返回坊市。

    回到坊市后，玄墨独自回到旅店，将房钱退了，重新在高档的租屋处，租住了两个高阶洞府，原来的旅店肯定不合适长期住了，现在水柔刚渡劫，身体受到雷击，还需要修养一下，然后才能动身。

    办好后水柔才悄悄的来到新洞府，看了看环境还不错，灵气也浓郁，虽然简单但也算干净了！

    “谢谢你了！让你忙前忙后的！”水柔对玄墨道了个谢。

    玄墨脸一板，“怎么和我客气起来了！一点小事罢了，不碍的！你先养伤，伤好后我们在商量去哪里！”

    水柔点点头，目前这是耽误之急，也就不和他客气了。

    等他走后，水柔才开始布置期洞府的阵法来，免得别人探听什么的，隐秘性是一定要做好的。

    将外面的阵法弄好，又在屋里弄了个隐灵阵和聚灵阵，然后才闪身进入空间之中，这次渡劫比较匆忙，所以身体的伤还是蛮重的。

    进入空间后她敏锐的发现空间又有了变化，这一次是空间多出了一层来，瞬移来到新出的一层地界上，这才将信息都融入脑海中，顿时有些惊喜的感觉。

    这一层严格说来其实是一个小型的加工厂，这件工厂面积并不是很大。里面有两台带着传送带的机子，闪烁着莹白的光芒。

    这里的机器一共有两台，一台是专门生产玉瓶，玉碗，酒桶，酒瓶子之类的用具的。可以用来装丹药，灵酒等等。

    以前自己用来装丹药的玉瓶都是从外面买来的，一次多买很多，用完后让丹朱和桃夭清洗干净，可以重复利用的。

    因为这些玉质的瓶瓶罐罐是有一定的灵气的。可以起到封存灵物的作用，就如用来装灵药的玉盒，就有这个功能的。

    她来用装灵酒的木桶也是专用的灵木，本身就有一定的灵气可以起到发酵储存灵酒的作用，不过以前那些都是自己为了锻炼神识，用神识刀没事的时候大量雕刻出来的，用的是人工的力量。

    现在有这个了。倒是方便了很多了！

    而另一台机子就更方便了，是专门用来肢解妖兽肉的，只要将需要的妖兽尸骨放进去，剥皮，拆骨，放血留存，兽肉分片切割，比自己动手弄得还干净利索呢！

    水柔觉得特别新鲜，感觉像是回到了地球的加工厂一样，很有趣。一时忍不住打算动手试试。

    看了看机子上有两排按钮，一排两个大的按钮，一个绿色钮是利用库存的东西生产，这个适合库房直接连通的，另一个钮是红色的，是自己单独拿材料来生产的。

    下面一排是小点的按钮，是各种制品需要的形状。可以根据自己喜欢的样子进行选择。

    水柔按下了绿色的，钮用库存存的好了，选择了酒葫芦，机子立刻启动，发出了轰隆的声音。很快一个个胖肚子的小酒壶就从传送带上送了出来。

    水柔拿起其中一个看了一下，果然是带有灵气的，分布很均匀，还带个酒塞子，又瞧了瞧，发现有木制也有玉质的酒葫芦，应该是按照库房的现有材料来制作的。

    传送带下面是一个木箱子，酒葫芦做好后直接扔在里面，送回库房了，这简直太方便了，这以后自己能省下很多事呢！

    材料什么的，自己压根就不缺的，灵木种了满山都是，玉石矿也有一个小山脉呢！而且这些还在持续稳定的增长中。

    水柔顿时高兴了，这东西真好，以前自己还得拿神识刀自己雕刻，多不容易啊，最主要是弄出来的东西一开始还不漂亮，歪歪扭扭的，难看死了！

    紧跟着她又试验了一下另外一台机子，专门宰杀妖兽的，发现效果更是好的没话说，堪比专业屠宰场了。

    毛皮，兽骨，妖血都单门分出来装好，兽肉也是前腿后腿的给切割成一块一块的，都是一公斤左右的分量，整齐的装进玉盒里封存，而且上面还有封条说明一清二楚，空间里一直都能保鲜，也不会坏掉，吃的时候就很方便了！

    妖兽用的是灵兽圈里的动物，那里的动物有灵气却没有灵智，所以也就比一般家禽灵气浓一点罢了，口感还是很不错的！

    不过这个小加工厂只有这两台机子，其余的部分都是屏障，触摸的时候有结界的，看来目前只能使用这两台机子了。

    水柔玩的不亦乐乎，一口气将库房里的材料都给用的差不多了，生产了好多玉瓶，酒葫芦，酒桶啥的，弄了一堆。

    而灵兽圈里的妖兽当初抓的都是成对的，所以这段时间在外面跑，空间里的妖兽已经繁衍的很多了，渡劫后，空间也相应变大一些，要不然都要装不下了。

    趁着有这个机子，干脆水柔就宰杀了一批妖兽肉出来，用玉盒装起来，放在库房里，自己嘴馋的时候就可以烤来吃了，小白他们也是很喜欢吃妖兽肉的。

    这个灵兽圈什么妖兽品种几乎都有，算是比较全了，但是唯一遗憾的是没有海里的海鲜，希望将来空间变化的时候会有吧！

    玩了好一会，水柔都弄好了这热情劲也下去了，百般无聊的离开了加工厂，去看看别处有没有新东西出来。

    大青山比以前又延伸了不少山脉出去，不过这次不用水柔费劲栽种了，顺手撒了一把种子进去，能不能活看天意吧，如今自己对这些东西的渴望不是那么大了！

    仙牢狱地方也大了一圈，上面的禁制符文似乎多了些东西，改日水柔打算研究一下，制作几个符隶出来用用。

    黑水池依然维持老样子，不过几座大小矿山似乎变大了不少，而且衍生矿石的速度好像变快了，这是好事。

    这些年自己就没有停止过收集灵药种和矿石，不管是有用的还是没用的，都一直在持续收集，如今矿石品种也是比较全面的了。

    还有一些是钻石矿，红宝石矿，翡翠矿，蓝宝石矿什么的，还有水晶矿山洞，走进去一瞧，里面是各色水晶，有大块的水晶，还有小朵的水晶花，各种花朵开满矿洞，好几种颜色，有绿丝的，有透明的，也有红色的，还有黑色的看上去特别漂亮。

    不过水柔也就是看个稀罕，这些东西对她修行用处不大，她曾经用神识刀制作了一套红宝石的头面送给丹朱，一套粉钻头面送给桃夭，她们好像喜欢得不得了。

    这些产自空间的矿石都有很浓的灵气，让水柔给制作成下品法器，桃夭她们很是感激，觉得很有面子。

    自己也有好东西，制作高阶法器也不是不可以，不过她们战斗力很弱，实力比较差，带的东西太好很扎眼，很容易惹来灾祸，所以这种下品法器的头面她们反而很喜欢。

    转了一圈，水柔的心情也平静多了，回到竹屋前，空间升级了，但是这个竹屋却没有变化，这个是自己盖的，她还是挺喜欢的，有种田园风光的野趣，很适合修身养性，所以这里设置了一些小禁制，升级的时候不会变动。

    而最让她惊讶的是，院子里的这口清泉也有了一些变化，白色的泉水似乎更加浓郁了，喝一口灵气充裕的比得上极品回春丹了！

    照这样算，修为太低的人，要是贸然饮用此泉水，很可能会爆体而亡了，原来东西太好也是有危险性的。

    不过水柔还是很高兴的，这说明自己的水系感悟还是有进步的，平静了心情坐在泉水边开始打坐，进入内视之中，查看自己经脉的伤势，需要好好的调养一下了。

    如今修为已经到了元婴中期了，自愈的能力已经很给力了，一般的小伤不用一盏茶的时间不用管它，一会自己就好彻底了，只有像这样天雷造成的破坏性的伤势，才需要自己查看一下的。

    就是不管它，过半个月也能好起来的，所以水柔并不担心自己的伤势，主要是腾出时间来学习和适应法术的变化。

    攻击类法术并没有新的，不过力量比以前大了一些，需要重新掌握一下力量的变化，倒是空间类的法术有了一个新的。

    空间次元斩，通过斩裂空间，可以连通另外一个界面的世界，若是传送阵运用得好，就可以横跨两个不同的卫面世界了，是个很神奇很实用的法术。

    不过目前她没有这个能力直接将空间斩裂跑回仙界去，说到底还是和自身的实力相结合的，仙界禁制的强大哪里是一个小小的元婴修士就能斩断的呢！那有点太异想天开了。

    所以目前的范围不会太远，但是她心中感觉，可以从百草门直接斩裂空间，去逍遥派，这个较短的距离还是比较有把握的，再远就不行了，起码她觉得如果从这里直接去海域就不行，心里就感觉是过不去的。

    水柔也没有去实验这个法术，因为不试都知道，这个法术很费灵力的，要是用于实战的话，可以将敌人直接放逐到空间乱流中去，这样比较省事。

    她也不吃丹药，每天打坐一会，让伤势慢慢的调养痊愈，剩下的时间则是去了仙牢狱练习法术去了，这里虽说是牢狱，却是没有犯人的，所以就成了自己练习法术的地方了，也方便得很！

    

第二百三十四章消息

    	

    就这么一晃一个月过去了，水柔将元婴中期法术力量的变化练习的得心应手了，雪之剑也能发出九柄组成剑阵了，对敌还是很有威力的！

    而这时她的伤也养好了，闲来无事便会研究一下脑中的传承道纹术，有时也会制作几张符隶，不过已经不再局限于天地法则之力的攻击符隶了，而是开始学着制作一些防御性能极强的符隶。

    还打算研究治疗养生方面的符隶，甚至打算把雷霆之力融入符隶之中，不过目前都一直在失败，但她也不气恼，不过是研究而已，失败是肯定的。

    用龙麟制作的空白符纸因为修为的提升，制作的越加好了，符隶书也学到了第三页了，上面主要介绍有关治疗，保命，祈福等符隶，适合祭师巫师有关的符隶，是他们用得最多的，在仙界是千金难求的！

    修为到了元婴中期这个阶段，已经不需要每天打坐了，大多时候都是学习杂学，因为每晋升一个阶层已经越来越难了，当然寿元也是大把的，不学点东西实在是浪费了！

    水柔已经离开空间里，但是却没有出洞府，而是留在洞府之中，用神识在空间里学习，劳作等等。

    女人偶也被自己放出去进行采买各种种子和矿石，不分种类和贵贱，只要是自己没有的就全部拿下，她有种感觉，距离自己离开人间的时间不会太短了！

    在这期间。她要尽可能将这里拥有的种子都带回去，种植在自己的空间里，她从元婴初期对空间就有了自己的目标她要将空间发展成为一个的小世界，那么物种的齐备则是必须的。

    当然她也在小范围的捕捉一些妖兽和小动物，都是成对的，但是等级都比较低。没有灵智，目前她还不敢将有灵智的动物大量带进空间之内饲养，害怕自己的能力不够控制不了，到时候就是祸患一件了。

    而像丹朱桃夭这样的是因为实力很低，跑不出自己的手掌心。而自己也需要有人提自己看管和照顾空间，以免自己有看顾不到的地方。

    至于小白就不用担心了，大家已经签了契约了，他的实力也没自己强，所以也不用担心。

    但是其他动物进来的话，现在还不是太好的实际，因为空间并不完善。所以只能找一些没有灵智的动物进来做食用目的了，生物链的话目前还不适合！

    这些日子以来，她都在研习防御符隶，这是自己目前出现过成功率的符隶了，灵感来源于仙牢狱，那里的禁制自己已经能看懂一点点了，但是大部分还是晕菜的。

    不过就是这一点点，就让她研究出了很不错的防御符隶，贴在身上好似一个金刚防御盾一般，看上去还是不错的。要论具体的攻击承受能力还得试验一下才行。

    但是让她失望的是，本来想画些治疗的符隶用于应急，她是通过自己水疗术有的想法，想把这个法术复制在符纸上，那么没有水疗术的修士也可以用于应急，起码先保住命再说啊！

    想法是挺好的，但是现实是骨感的。不知为什么，画到符纸上画的时候都很好，但是笔一拿开，符纸就爆裂了，没有一张能成功。

    可是要说完全没有机会也不对。她画的时候感觉还是很好的，但是却总是最后关头失败，目前还找不到原因。

    关于阵法目前她也算小有心得了，比不得仙界的阵法大师，但是人间她敢说无人是她的对手了！

    阵法书她也一直没有放弃研究，但是越往后就越难，不是一日两日就能研究透彻的，偏她这个人对自己要求很高，要么不做，要做就做最好，所以这东西更是反复研究推演，力求自己一定弄得明明白白，通透才行！

    伤好后她没有立刻离开，也是有原因的，想看看徐然死了以后，百草门有没有反应，或者还有没有黑衣人的残余余孽了，不过等了这么长时间都没有任何动静，看来人间的余孽是真的都消失了。

    接下来水柔也在考虑自己日后的路该怎么走呢！

    日子也就在这样悠闲的时光中度过，这日水柔突然感觉到龙戒子有了动静，将九层塔取出来后，东方战化作白影飘了出来。

    许久不见他，他的脸色好了很多，多了几分红润的好气色，很可能是他的伤有好转了。

    水柔当即恭贺道：“恭喜叔叔伤势好转！”

    东方战微笑点头，看了看她的修为，神色很是满意，“我将龟壳炼化了，没想到境界有了小的提升，让我的伤势也全部好转了，这件内甲我就送给你做见面礼吧！”

    说着拿出一件内家递给水柔，“这件内甲是纯正玄武神龟的壳，穿在身上防护效果极好，保你性命无忧，内甲为浅金色，穿上后可以根据外衫的颜色自动调节内甲的颜色，起到透明的作用。”

    水柔接过内甲一看，果然是件好东西，内甲是个小背心的样子，并不大，但是整体呈现淡金色，散发着一种古朴厚重的质感，让人奇异的觉得心里特别的踏实。

    有了这么好的东西，起码不用担心遇到强敌丧命了，这件内甲就可以保证自己小命无虞了，当即滴血炼化，连声道谢，“谢谢叔叔，这可真是好东西，我非常喜欢呢！”水柔知道东方战虽然为人冷淡一些，但自己看的上的人还是极为维护的，当下也不和他侨情。

    东方战唇角扬起，心情也很好，这件作品可是得意之作，送给自己喜欢的后辈，晚辈也真心喜欢，他心里还是很高兴的！

    又递上一块小龟板，“这是剩下的一点边角料了，你留着吧，你是将来的祭师，占卜是免不了的，没有龟板可不行呢！”

    水柔也收了起来，问道：“我还需要占卜么？可我根本不会啊？”

    “这个不用担心，你加持和吸力后，就会有传承了，祭师的加持和普通龙是不一样的，这是单门属于祭师的，也属于天机，不是谁都能学的！”

    东方战活的年头长了，自然知道的多些，水柔也就不再多问了。

    “另外，我今日偶感天道，我可能要提前离开你，回仙界了，你要做个准备！这是我多年历练修行的一点心得，你留着做个参考吧！”说着递出了一份玉简。

    东方战的实力是不可小觑的，他在人间是不能出手的，那会引发法则之力，将他直接送回仙界的，能留在这已经是漏洞了！

    水柔猛然听到这个消息，有些愣住了，原以为他和和自己一同回去的，现在又要走一个了，一时之间脸色变幻莫测，心里有些伤感难受，这些日子以来，东方战给了自己不少珍贵的提点，看着手里的玉简，眼泪忍不住在眼眶里打转了。

    虽然之前怀疑过东方战的身份和用心，但毕竟大家同宗同源，让她感觉到自己不是孤单的，她不再是个异类，也是有同伴的，可现在却要走了！

    东方战叹口气，这孩子太重感情和承诺，将来是必要吃不少苦头的，摸摸她的头，“痴儿！长生大道本身就是独行之路，你又何必这幅样子呢！再说我提前回去也可以看看龙谷的情形，好做打算，你修为太低，就算回去了也比为就能成什么事，我好歹曾经有几个老友和两分脸面，做起事来比容易的多了！”

    水柔深吸一口气，逼回眼泪，狠狠的点点头，她知道叔叔说的都是事实，就算自己能回到仙界，实力和修为都不是最强的，更别说在龙谷成年巨龙那是怎样的强悍风采了。

    “我知道了！我一会给你收拾东西去，再怎么说人间玩了一圈，也得给朋友们带些礼物回去才好，不管贵贱总是一份心意！我这里到有几样东西还能拿得出手！”转过身忍住心头的孤寂，闪身去了空间。

    打算把自己空间最好的几样东西拿给东方战，也算是自己小辈的一点心意，她先是将东方战给的玉简珍重的放在书房里，然后去库房看了看，搬了几根养魂木的木头，又砍了几根金雷竹，和万年的紫竹髓和玉竹髓，又装了几瓶高阶灵酒，也是自己亲手酿制的，送礼还是可以的，也是个由头。

    将这些东西装进一个小的储物戒子里，除了空间，递给他嘱咐道：“给你装了几瓶酒，你送人也好，自己用也好，剩下的你看着处理吧！那么多年没回去了，别小气了，挨个都走动一下，礼多人不怪么！”

    他在的时候自己整天疑神疑鬼，暗自提防，觉得自己不够谨慎泄露了空间的秘密，可是他要走了，自己又打心眼里舍不得，害怕将来没了再见面的机会。

    难得有个长辈在身边提点自己，关心自己，看护自己，弥补了自己渴望父母的一点遗憾，如今他要走了，自己心里还真是舍不得呢！

    东方战笑着收下了戒指，“傻孩子，我只是先离开罢了！将来我们还有再见面的机会的！接下来你有什么想去的地方么？”

    水柔摇摇头，“我也是刚进阶，目前也不知道要去哪里，正在考虑呢！叔叔有什么好的意见么？”

    我发现我是标题党，章节名好像老是有点文不对题，嘿嘿！集体么个！

    

第二百三十五章凡界

    	

    水柔很有耐性的点点头，认真的聆听着东方战的教诲，没有一点不耐烦的意思。

    东方战也舍不得这孩子，可是没办法，能在人间呆这么久已经是极限了，“我估计你到了化神期就会被接走的，到时候我要在龙谷就回去接你的，若我不在，你就不要回去了，先躲起来看看情况再说！”言下之意有些萧瑟凄然。

    水柔心头一震，张张口最终什么都没说，还是点点头应了下来。

    “你也不用担心，我只是害怕龙谷会被其他不名势力的人控制，所以防患以为然罢了！好了，不说了！”东方战挥挥手不想再多谈。

    做这些安排也是为了以防不测，毕竟他们都很久没有回去了，谁也不知道龙谷的近况，但相信龙族还有不少老人，即便真的丢了龙谷也没什么，龙谷只不过是一处栖息地罢了，并不是龙族的大本营，狡兔还知道三窟呢，何况是高等智慧生物的龙呢！

    东方战回九层塔继续修养去了，而水柔也不修炼了既然有了目标，就得行动起来了。

    发了张传音符给玄墨，没一会他就过来了，笑着看了水柔一眼，“不错嘛！伤势这么快就好了！”

    这屋子水柔没打算长住，所以啥也没有，她也就不给玄墨烧茶了，直接了当的说道：“刚才叔叔出关了一趟，跟我说了一些情况，我觉得你有必要知道的。叔叔很快就要回仙界了，他已经有了感应了，还有就是他建议我们去凡人的过度学习一下，你有什么想法么？”

    玄墨苦笑一下，“是个好建议，但是我这里也有点突发情况。鸟族出了点乱子，蛟龙族寻到了鸟族去，金鹏让我回去，以免鸟族受到攻击，所以我恐怕不能陪你一起行走了！”

    水柔也有些意外。“要不然我和你回去吧！多个人多分力量啊！”毕竟这事是因为她引起的，现在麻烦带给了鸟族，她也是难辞其咎的。

    玄墨倒是满不在乎，“这个就不用了，你不用放在心上，那只蛟龙本来就和金鹏合不来有些过节的，这次不过是借题发挥罢了。金鹏也不至于就奈何不了他了。这次叫我回去主要还是挑选一代传人，希望我能给带一带，调教一下，金鹏闭关一段时间后竟然突破了元婴后期，原本没那么快的，现在计划改变，这事就得提前了。”

    水柔这才恍然点头，这样的话，她却就不合适了，关系到鸟族内部传人的事情很机密的。传人没有培养成才之前是不会告诉任何外人的，甚至连自己人都会瞒着的。因为这里面涉及到鸟族的传家之宝，鸟族的核心机密等等传承。

    “那好，你什么时候启程？需要些什么东西么？我这里这些年也积攒了一些宝贝，灵石什么的你要是急需就吭声！”水柔也不是黏糊的人，分分合合本来就是人生常态。

    玄墨会心一笑，“别的倒无所谓了。你的灵酒给我几坛解馋就好了！”

    水柔也笑了，“你这酒鬼，少不了你的，对了这是我新研究出来的符隶，防御符隶。还没有测试过效果，你也一块拿去吧！权当帮我做试验了！”说完就将自己用仙符纸绘画的两张防御符隶递了过去，又给他拿了几坛子中高阶的灵酒，两壶灵泉水。

    玄墨接过来一看，立即赞道：“好强的禁制啊！这可是好东西啊！还有么？”双眼晶亮璀璨，一副看到宝的样子。

    水柔哭笑不得，“这是两张试验品，我还没有测试过效果，本来是想找你测试一下的，现在你要走也来不及了！我只画了这两张，这个失败率很高，不容易成功，我还得再练练呢！”

    这种符隶要求很高，普通的符纸承受不住巨大的禁止力量，只能画在她用龙鳞之作的符纸上，但是即便这样失败率也很高，很浪费符纸的，所以画了半天只有这两张是成功的。

    玄墨的眼力也是极高的，自然之道这符隶的难得之处，光着空白符纸就不易制作的，当下不客气全部笑纳了，“行，那我明天就走了，我害怕那条银蛟龙使什么坏，早点回去也安心！”

    “嗯，那你就走吧！我明儿也动身，去凡界看看走走，可能几十年内不会回来了！”水柔也打算好了去处了。

    两人又说了几句告别的话，第二天各自离开了。

    玄墨坐着自己的法器飞回鸟族去处理一些杂事并镇守鸟族，培养接班人。而水柔则驾着自己的法杖一路游玩一路行走朝着凡界去了。

    一个月后，在水柔到达凡间的时候，一天夜里，星光璀璨，东方战化作光点被带回仙界了，而他的伤势也在半个月前好全了，所以牵动了法则之力，不回去是不行的了！

    送走了东方战后，水柔再次一个人踏上了行程，东方战临走前将小白带回去了，毕竟这里的灵气太稀薄了，并不适合他修行，带回龙谷更适合他的成长。

    不过她倒是在进入凡界没多久传来了冥夜的消息了，这让她有些惊喜，没想到能在凡界遇到冥夜。

    原来当日冥夜离开后曾经去妖界活动了一阵子，后来惹到了一些仇家，一路追杀他，迫不得已他一直处于逃窜的状态当中，最后逃到了凡界，所以水柔才能在进入凡界没多久就感应到了冥夜的气息。

    水柔在一家小旅馆等着冥夜的到来，这里是一个很小的城镇了，但是民风很淳朴，如今掌权的大兴皇朝，地域辽阔，国泰民安，周边几个小国也不是大兴皇朝的对手，可以说大兴皇朝的气运正处于上升阶段，是最有利的时候。

    水柔到了凡间后穿过结界，第一站来的就是这个小镇了，因这里靠着大山，人杰地灵，她决定在这里呆上一阵子在继续前进。

    不过两日冥夜便找了过来，打开房门一看，除了冥夜之外，还有一个漂亮灵动的小姑娘，姿容靓丽如画，颇为脱俗！

    “拜见主人，小的冥夜许久没能伺候左右，还望主人赎罪！”看到水柔冥夜也很激动，这一晃都好几十年了啊！

    水柔坐在椅子上，正是接受冥夜的参拜，一同行礼的还有那个小姑娘。

    “嗯，这就是赤焰吧！都化形了，看来没有偷懒啊！”水柔打量了一下小姑娘，立即就感应到了契约的力量了。

    “赤焰拜见主人，主人福寿安康！”赤焰也不怕人，笑眯眯的给水柔参拜，声音清脆好听。

    水柔高兴地点头，赤焰都结丹了，冥夜的修为也没有落下，如今也是元婴初期了，不过境界好像不太稳定，看上去似乎是刚刚渡劫没多久的样子。

    “怎么你的境界不太稳呢？是渡劫不久么？”水柔问道。

    冥夜羞涩的笑了笑，“因我一直被人追杀，不久前才干掉敌人，心结已接，就突破了，渡劫也比较仓促，所以准备的也不多，感觉到主人离我不远，急着来见主人，所以并未闭关。”

    水柔对他敬畏自己还是很满意的，如今不会再像以前那样把人当成兄弟姐妹一样的对待了，和东方战呆了这么长时间，多少也学到了些东西，上位者是需要有自己的威严的，属下敬畏自己是必须的。

    想了一下，她从龙戒子中掏出自己炼制的固本丹来，递给他，“这个你拿回去吃吧！先稳定修为再说，我们也不着急离开，等回头找个小院子先租下来住一段时间再说。”许久不见面了先给点好吃拉拢安抚一下再说。

    冥夜自然没有异议，他是个精明的人，自然感受到了许久不见的主人也变了，变得比以前更有气势，更加尊贵威严了，身上也多了一股浑然天成的威压了，正在向上位者的步伐迈进。

    虽然同为元婴期，但是冥夜还是深刻的感受到了血脉差距此时正在越拉越大，面对水柔他丝毫不敢有任何的小心思，没有契约的力量，他一样不是水柔的对手，这一刻他才意识到，神兽和龙兽的差距是天壤之别！

    冥夜属于蛇化蛟龙，血脉不纯，只能归于龙兽一类，和神兽不是一个档次的，要不是有水柔的半滴本命精血，还要更差一些呢！

    收下固本丹，冥夜斟酌开口，态度极为恭敬，“既然主人要在这里小住，不如我去租个房子，安排一下，也好选个清净的地方，先让赤焰在一旁伺候着可好！”

    水柔不可置否的点点头，挥挥手让他下去了，倒是饶有兴致的看着赤焰，“好歹咱们也是第一次见面，我也送你几样见面礼吧！”说着翻了翻自己空间的库房，挑了一套水晶下品法器的头面首饰送给了她。

    “这套头面就送你了，你还没有法器吧？”水柔又问道。

    赤焰惊莫名的接过首饰，一时欢喜异常，自己结丹以来并没有能力炼制法器什么的，靠的全是本体的强悍，所以没有法器，要不是有一点稀薄的传承，恐怕练功法都没有呢！

    “回主人的话，我还没有法器呢！”赤焰挠挠头不好意思的承认了。

    “嗯我知道了！改日有时间我会帮你炼制一套适合你的法器的！”水柔脑筋一转，有了自己的心思和计较。

    “谢谢主人，小的一定听话！”赤焰顿时高兴坏了，适合自己的法器啊！

    三言两语用几样下品法器就收服了单纯的赤焰，水柔对赤焰的单纯还是比较满意的，冥夜并没有做什么小动作，这让她很满意。不过赏赐也是需要动力的，想要拿到法器就必须对自己忠心依附才行，这个见面礼不过是投石问路罢了！

    

第二百三十六章磨合

    	

    赤焰得到了一套下品法器非常开心，心里对这个没见过几面的主人也有了一丝好奇与探究，要说到感情自然是和冥夜最深了，但是她也不敢背叛主人就是了，连冥夜都对主人毕恭毕敬的，就自己这点修为更不敢有什么小心思了。

    这套法器更是证明了主人的手段不是自己能比得了的，起码跟着主人用心干能得到的好处肯定不会少了。

    赤焰脑子里飞快的转动着，脸上却依然笑靥如花，“主人，您要不要吃点东西，我去给您弄点饭菜来，不过凡间的东西杂质比较多就是了！”

    水柔倒是不在乎，“嗯，去要点特色的东西来吧，咱们吃点野趣！”

    “好的！”赤焰立即下去安排了。

    水柔看着赤焰离开，嘴角露出一抹浅笑，虽然许久不曾见面，不过情分还是在的，虽然震慑了冥夜，不过也需要拉拢一下才好，具体的还要在观察一下心性是否有改变！

    她在心里默默的计较着，虽然不担心冥夜会害自己，但是她也不会再让冥夜和赤炎进入自己的空间了，经过长久的分离，他们都变了，自己也都长大了！都成为了的个体了，她也不会用自己的空间来冒险测试人性。

    有了东方战的一些提点，水柔也明白了自己之前其实做错了很多事，不过贵在能给自己多留几个底牌还不算太笨！

    冥夜的事东方战是知道的。关于他们东方战只给了一个定义，忠心的属下就足够了其他的就没必要了！

    所以水柔考虑后也觉得这样对他们是最合适的，对将来会龙谷她有自己的想法，能有两个忠心的下属，做起事来也方便很多，自己也不用事事都操心。也许从现在开始他们双方就该好好的磨合一下，考验一下他们的能力。

    心里有了主意，这主人的谱该怎么摆心里也就有数了。

    没一会赤焰回来了，手里还端了一个餐盘，“主人。这家店主说这几样小菜是他们这山里的特产，说这个米在大兴都是很出名的，也不知道是不是真的！”

    水柔坐在桌上，赤焰在身后一点给她布菜，做的有模有样的，倒是引起了水柔的关注，问道：“你学过？”

    赤焰得意的笑了。“我们来人间的时间长些，各种规矩我都特意去学了的，不然很容易在人类面前露馅的！”

    水柔这才点点头，倒是比自己适应的还快呢！说实话她不太喜欢吃饭的时候身后站个人，很不自在，这也许就是大家气度需要培养的原因吧！

    虽然不适应，不过水柔吃的还是挺开心的，吃不了的也不管，直接让撤了下去，并没有和赤炎一同吃饭的意思。从现在开始，和他们就要有主仆的分别了，生活上的一点一滴就要端起来了，不然就会给人觊觎的心思，其实奴大欺主也是主人养出来的。

    这些都是临分别之际，东方战教她的，主仆就要有尊卑。不然就会埋下祸患的，对于得力的手下，可以赏，可以恩威并施，这个还要她自己掌握学习。但首先要从生活中的点滴做起，让属下对你敬畏，要有等级的差距。

    如果你天天和奴才平起平坐，那奴大欺主，背弃主子的事，也就不远了！

    对自己之前随意的将金雷竹送给冥夜做法器的事，其实东方战是不赞成的，觉得没有功劳轻易就得了去，不如他辛苦为自己做事后再赏赐，那样会将感恩最大化，也会让冥夜更忠心。不过好在自己签订的是主仆契约，冥夜再厉害也翻不出自己的手掌心。

    从这件事上，东方战让水柔明白自己需要学习的还很多，起码御下之道不是自己想的那么简单的。

    赤焰的法器，水柔就打算这么干，什么时候她做的让自己满意了，或是为自己办事立功了，再趁机上次给她，这样才会让她死心塌地的跟着自己。

    水柔独坐房中打坐调息，脑子里却是思考着很多东西，光着御下一道，自己就好需要学习很多东西，看来自己还是太嫩了！虽有手里有好东西，却不能将它利益最大化，其实也是一种浪费的。

    这几日一直都在旅店里，从赤焰的嘴里知道了他们这些年的经历，这些年他们过的也是极为精彩刺激的，不过也有令人黯然的消息。

    就是自己收养的那只蜘蛛，在追杀的过程中死掉了，让他们难过了很长时间，毕竟他们在一起的时间更长一些，兔死狐悲，难免唏嘘！

    不过这也让冥夜了解到妖兽生存的不容易，想起以前跟着自己的时候日子还是很幸福的，所以这次见面态度都是很恭敬的，并没有太多的心思！

    反倒吃赤焰看似单纯，但其实心里极有主意，虽然不够精明，但也不会轻易被骗。

    冥夜用了几日找寻了一处四进的院落租了下来，安排好了各项杂物后，水柔这才搬了过去，对外就说是经商的小姐和护卫了！

    不用继续住在旅店，水柔住哪里都是一样的，不过这个小镇山明水秀，环境幽静还是很不错的养老地点。

    冥夜给水柔挑选了一处最大环境也最好的院落，水柔心安理得的住了进去，至于租金多少，需要花多少钱，她才不会去问去考虑呢！连这点事都办不好，那他也没什么用了！

    来凡界是为了学习如何做一个上位者的，最好的地方自然是皇室了，不过目前水柔还不着急，因为她还没有找到和皇室中人搭上线的好方法，所以有些事急不得！

    水柔在院落周围布置了一些简单的迷踪阵法防护，然后让丹朱桃夭出来给自己做饭，凡人的东西吃一顿两顿还是可以，长时间吃杂质太多了受不了。

    因为喜欢清静，所以冥夜也不曾在去买下人回来，有他们几个也就够了，丹朱脾性温和适合做饭接待，桃夭给水柔梳头，赤焰负责平日的起居伺候等等。

    因为需要用到银两黄金之类的，水柔拿出了几块炼器用剩下的边角玉石料子，让冥夜拿去换钱，黄金什么的她也没有的，那东西对修士没用，一般没人准备。

    也可以用灵石或是灵珠兑换，因为大兴朝也是有自己的修真供奉的，所以对灵石是知道的，不过凡人很少接触这个就是了。

    水柔就这么过着深居简出的生活，每日清晨醒来，在乡间的小路上散步，这里的灵气很稀薄，几乎到了快要没有的地步，要不是因为靠着修真界的结界，恐怕比这还不如呢！

    不过到了水柔这个修为也不在乎这一点灵气，每隔几日她会进入空间之中吸取灵气，缓解身体的匮乏。

    丹朱很喜欢做饭，跑到酒楼的厨师那里去偷学手艺，回来后给他们显摆，拿他们做小白老鼠尝菜。

    冥夜性格还是那样有些冷淡，不过经过几日的磨合，对她的态度越加恭敬敬畏了，这是水柔希望看到的。

    有了冥夜的态度，赤焰伺候水柔更是精心的很，很机灵的和桃夭丹朱打好关系，各自负责一块领域，不争也不抢，相处也还不错！

    他们都有自己的活要干，桃夭去和手艺好的大婶学梳头，回来给水柔卖弄，而赤焰则跑去绣品店学人家的刺绣，说是学会了给她做衣服。三个丫头觉得人类很有意思，玩的很高兴。

    而冥夜则住在外院，每日都会出去，有时回去药店里给水柔收集一些好的药材回来，有时会跑去山里自己采，山里的灵气倒是稍微好一些，也不拘泥是什么品种了，有时带回来的是很珍贵的花种，有时只是很普通的药材。

    不过水柔是为了完善空间的物种，所以也不在乎贵贱种类，什么都要，也因为这她空间里的东西也开始变得多了起来，山野奇珍什么的也变得很多了，经常拿来做食物吃。

    现在他们和犯人一样，一天吃三顿，丹朱兴趣高昂的很，每天变着花样做吃的，大概也是因为这里的灵气太差，并不适合修炼，所以大家的目光多放在吃喝玩乐，感受人情达练上，以磨练心境为主了。

    而水柔也不拘着他们，任由他们在外面跑着玩，其实和各色人物接触，也能让他们尽快的学会人情世故，这对他们也是有好处的。

    每日里回来都会跟八哥一样给水柔讲外面的八卦，什么李家的闺女出嫁了，她的拔步床没有主人雕刻的好看啦！木材也不是最好的啦！

    人类各种各样的事态也让他们困惑，但更多的是好奇有趣！

    虽然他们很爱玩，但却不敢把水柔的任何事情透漏出去，他们默默的遵守着一个潜规则，不论他们怎么斗，都不能耽误水柔的事情，更不能将水柔有关的事透漏给任何人知道。

    如果违反了这个规定，冥夜就会收拾他们了，那种惩罚是很惨的，冥夜的手段可比水柔要凶狠的多了！三个丫头还是很惧怕冥夜。对于这些水柔是不管的，个人有个人的职责，她不能插手太多。

    水柔今日看他们玩的高兴，觉得自己也应该找点事情做了，想着是不是开家小店来玩玩，也不为赚钱，就为各种消息渠道什么的，不过要是开在这个小镇上，怕是用处也不大吧！所以在小镇上住了半年后，水柔决定离开此地，继续前行，朝京城出发。

    

第二百三十七章偶遇

    	

    冥夜买了一辆马车回来自己改装了一下，里面布置的又宽敞又豪华，自己做车夫，带着一行人就朝着京城的方向去了。

    水柔半倚在马车里，身后靠着一个靠垫，一身绯红的宫装长裙，蝴蝶水袖，窄腰，鱼尾样式的裙摆，裙身上绣着简单的兰草，衬着白玉般的肌肤，显得清雅大方。

    马车的小茶几上，放着几盘灵果和榛子等干果，一旁坐着赤焰，烧了一壶茶水，是新出的春芽，最近水柔都喝这种灵茶。

    这一路他们去了不少地方，再路上行进了快一年还没到京城，不过倒是看到了不少的风土人情，长了不少见识是真的。

    这一年水柔随心所欲，看到合眼缘的地方，就地下车去转一圈，住几天，感受一下当地的人情世俗有何不同，一路走来感受颇多。

    冥夜倒是给她收集了不少的好东西，有花种子，还有一些事可以用来做调料的种子，例如朝天椒，迷迭香等，还有一些是蔬菜的种子，也有一些是木材，四个月前，冥夜给自己挖到一颗沉香木的种子倒是很得她的喜欢。

    在旅途中还得到了一些有趣的东西，例如她在一家古玩店里发现了一个琥珀，带有异兽的琥珀，像这样的小东西她倒是很喜欢。

    如今他们正走在去京城的路上了，再有两三天就要达到京城了。

    “主人。你说京城是不是很大呀！那里好玩么？”赤焰性格最活泼，在三个丫头中实力也是最强的。

    “京城是群英荟萃的地方，你说我们去那里开个店铺怎么样？”水柔黏着牙签扎了一个灵果送进嘴里。

    赤焰一听很高兴，“好呀！好呀！主人我们开个小吃店！”

    桃夭嗤笑道：“你就一个吃货，我说开酒铺最好，这个是主人的强项！”

    水柔点点头。“恩，我也是这么想的，酒铺人来人往，收集消息是很不错的地方，不过咱们的灵酒是不能卖的。也就低阶灵酒有几种还可以出售，其他的凡人都喝不了！”

    赤焰鄙夷的说道：“他们能喝到主人的酒是天大的福分了，反正我们几个跟着主人也学了酿酒了，凡人的酒就由我们来酿制，主人指挥就好了！”

    “就是，我的桃花酒也不错的，我喜欢和花卉酒。主人的梅花酿深得我心！”桃夭眯着眼似乎还在回味那梅花酿醉人的滋味。

    这一年水柔也没有闲着，将收集来的花卉都种在空间的灵田里，形成了一大片错落有致的花海，不仅雅观而且还酿制了不少花卉酒出来，偶尔拿出几坛子给他们品尝让这三个丫头眼馋的不得了！

    不过水柔最想酿制的是百花酿和悟道酒，可惜这两种目前还没有头绪。

    “嗯，我们在京城先安顿下来，买栋宅子再说，我们要在这里长住了！”水柔看着车外的风景幽幽的说道。

    突然一直没吭声的冥夜出声了，“主人。前面五百里处躺了个人，看上去受伤了，好像是个武者，身上的衣服是绫罗绸缎应该是身世较好的人类！”

    水柔微微睁开眯着的眼，问道：“死了么？”

    “还没有，不顾我们若不管恐怕坚持不道晚上了，主人要救他么？”冥夜不敢擅专。

    水柔想了下。冷漠的笑道：“不理他，各人生死有命！”

    “是！”有了命令，冥夜加快了马车的速度。

    然而当马车走到跟前时，躺在地上的武者反复的念叨着，“救我。有重谢！救我！”

    地上的男人长得极为英俊不凡，气质看上去也不像小门户出来的人，手指修长细腻也不是干粗活的人。

    马车缓缓地驶过男人的身旁，男人绝望的闭上了眼，浑身充满了哀伤，痛苦不甘的气息，就在他已经绝望的时候马车突然停了下来。

    冥夜走过去冰冷无情的眼盯着他看了半天，回头对马车说道：“主人，他身上是有龙气！”

    “你叫什么名字？”冥夜踢了他一脚问道，那目光似乎在看一只蝼蚁。

    男人知道这是自己唯一的机会，唯一能活下来的机会，即便是耻辱也要活下来，“我叫李逸！”

    马车里传来空灵美妙的嗓音，“问他是皇帝第几个儿子？”

    冥夜发现李逸拧着眉头似乎在沉思，又踢了他一脚，“问你呢？耳聋了？”

    李逸赶紧回道：“我是父皇第三子！”

    “托上来吧！”

    冥夜狠狠的瞪了李逸一眼，将李逸扛到肩上，咕努道：“麻烦死了！”

    走到马车前，将人很不温柔的往车板上一扔，并不送进马车里，问道：“救他干什么？多个累赘！”

    李逸伤重但是依然保持着清醒，毅力还是很不错的，听到这话差点没气晕过去，堂堂皇子被人当做累赘，你们识货不？知不知道我的身价是多少啊！

    可惜李逸这会儿也是不敢开口反驳的，人在屋檐下不得不低头啊！只能抿着唇，一脸阴沉之色。

    水柔坐在马车里，轻笑一声，“把这个燃尽泉水里给他喂下去，能不能活下来就看他的造化了！”

    一双细腻柔弱无骨的纤手深了出来，手里捏了一张黄色的符隶。

    冥夜接了过去，一翻手取出一个杯子，往里面直接注入了一点清水，符隶无风自燃了，掉进杯中，轻轻搅拌了一下，递给李逸，“给你小子，算你运气大！遇上我家主人！”

    李逸看了看杯子，有些迟疑，这玩意是给人喝的么，一时有些踌躇。

    冥夜看他的表情就知道他在想什么了？直言斥道：“你不喝就算了，杀你我一个手指头就行了，不用那么费劲！”

    李逸一听是这个道理，二话不说接过杯子一饮而尽，几乎是立刻的，马上就感觉到身上的内伤在恢复了，而且速度还不慢呢！

    当时脸上就出现了喜色，立刻抱拳冲冥夜道谢，“谢谢这位公子大恩，我乃是皇三子李逸，不知恩公名讳，来日下载必有重谢！”

    冥夜冷笑，“救你的是我家主人，不是我！至于恩情我们日后会讨回来的，你不用担心！”

    李逸心中惊疑不定，不知是好事还是坏事，可如今再说已经晚了！

    干脆什么都不说，挡在车板上上闭目扬起神来了。

    而冥夜也不愿意搭理他，继续载着马车前往京城去了。

    赤焰则偷偷的张望着外面的李逸，偷偷传音给水柔，“主人，那李逸的伤势好的挺快的，嘿嘿！”

    水柔也露出了笑容，刚才李逸喝下符水后就将一丝神识探进了他的体内观察起来，效果还是不错的，给他喝下的是流水符，就是水柔研究出来的治疗符隶，是从水疗术中感悟的来的。

    这也是符文术中一个常用的符隶，之前制作好后无人可以给她试用，所以一直不知道效果如何，如今正好给李逸用上了，拿他当了回小白老鼠了。

    第二日的时候李逸的伤势就好的差不多了，虽然没有全部痊愈，但是也差不多了，回去修养几天基本就没问题了，这个效果还是让水柔比较满意的。

    到了京城后，李逸已经可以下地走路了，准备向冥夜等人告辞了，“恩公，带我想你家主人道谢，来日必定酬谢！”

    冥夜则是冷笑一声，“别打小心思，我们会来找你的！”右手一挥，将一缕神识送进了李逸的体内监控。

    李逸不敢在回嘴，面前的男人给她一种高深莫测的感觉，仆人都如此厉害，那主人呢？还是故作神秘呢？

    目前也不易说这些，还是先回去再说，这次的仇他是一定要报的。

    当下眼珠一转，笑道：“那晚辈自当恭候，无论恩公何时到来，在下必定扫榻相迎！，请将这枚玉佩收下！”说着解下了腰间的一块盘龙玉佩，双手奉上！

    冥夜见他识相，微微点头，“嗯，你走吧！来日自会有相见之日！”

    李逸已经可以下地行走了，进了城门后就独自离开了。

    而冥夜则驾着马车朝城里去了，“主人，那人留下了一块玉牌！”说着将玉佩递了进去。

    水柔拿起一看，笑了笑收了起来。

    “主人，为什么救他呀！你之前不是不救的么？”赤焰不太明白。

    冥夜倒是有了一点猜测，却不敢肯定，因为他从那人身上看到了龙气。

    水柔笑了笑说道：“他的身上有龙气，要知道凡人身上有龙气的将来必定为一国之君，救他自然是有好处的！”

    赤焰点点头，“皇上的儿子不是都有龙气么？”

    水柔摇摇头，“不是的，皇上的儿子有贵气，但未必有龙气，而且龙气是会游走的，也就说不到最后一日并不能确定谁就是未来的君主！我救他也是结个善缘，为我将来要做的事情有所帮助！”

    “原来如此！可我怎么瞧着那人很狡猾啊！他要不承认怎么办啊？”桃夭闪着大眼睛担心地问道。

    水柔则是淡然的说道：“他没有那个机会，喝了我的符水就别想跑了！”

    要是连一个凡人都控制不住，那她可以一头撞死去了。

    “冥夜，找个地方安端下来，然后你去买个宅院，不要太偏僻了，再买个店铺，要闹市区的！”水柔轻声说道。

    “是，明白了！”

    

第二百三十八章

    	

    御寒将水柔等人暂时先安顿在内城最大的一家酒楼，然后去各处打听是否有好一点的院子和店铺出售，当然这两处要是能离得近一点就最好了！

    他们不打算将生意做得太大，只需要一家闹市区的店铺门面就可以了，但一定选一个好一点的地方。

    御寒忙着找店铺去了，水柔的几个丫头则闹着一定要去街市看看，水柔被她们闹的受不了就答应和她们一起出门转转。

    上街是姑娘们最喜欢干的事了，三个姑娘特意好好的打扮了一番，一个个弄的是花枝招展的。

    赤焰一身火红的长裙，水蛇般的腰肢，俏丽惹火！

    桃夭则是一身粉红色的裙子，配上她那可爱的大眼睛，让人心生好感。

    而丹朱则是一身鹅黄色的裙子，气质恬静，观之可亲。

    水柔瞧她们一脸正式的样子，有些好笑，便笑道：“那就走吧！不是要逛街么！今天不管你们看上什么了，我都请客！”

    “那就谢谢主人了！不过呢！您得重点打扮一下，桃夭，利落点！不然天黑了！”赤焰兴奋地张罗这二人过来给水柔换衣服梳头。

    “啊？还要打扮啊？不就逛街么？”水柔收到了丫头们欢快情绪的感染，心情也飞扬起来，很久都没有这样单纯的快乐过了。

    干脆顺应本心任由她们折腾了，丹朱从储物戒指里取了一套全新的法衣。是一套浅蓝色的长裙，露出精致的锁骨，这纱使用万年的蚕丝炼制的，用蓝颜花染织而成，浅浅的蓝纱轻薄垂坠，一层层至脚裸。一转身，裙纱扬起，好似荷花蹁跹，袅娜婀娜！

    桃夭给水柔梳了一个飞仙髻，不用刻意上妆了。水柔的姿容本来就已经很美了，不过紫发紫眸还是需要改变一下的。

    水柔将发色和眸色用法术遮掩了一下，换成黑发黑眸就没什么问题了。

    “主人打扮起来可真是漂亮呢！”赤焰不禁由衷赞道。

    “你把我夸道天上去，他们可以选三样礼物，你么，就只能选一样了！”水柔背着手率先出了门，唇角含着一抹愉悦的笑意。

    赤焰立即在身后哀嚎。“主人，您不能这样啊，我要买好多东西呢，我还要买珠宝首饰呢！”

    一行四人来到了京城的街市，这条路是最为繁华的地段了，各家店铺林立，今天又正好是赶集的日子，因此非常的热闹。

    “主人，你看，这京城好热闹啊！比咱们那个小镇可热闹多了！”桃夭性子最活泼。看什么东西都稀罕，忍不住的上前摸一下，老板见她长得可爱，一脸稚气，倒也不恼她。

    “那当然了，京城是龙脉的聚集地，这里从来都是最热闹的！”

    水柔主要是出来看看将店铺开在那里最合适。顺便打算问问这里的酒铺价格都是什么价位的，打算买上几坛子这里最好的酒回去品尝一下，这样自己才好决定酿制什么样的酒出来卖合适。

    四人在集市上转了一圈，赤焰嘴里吃着烧饼，桃夭含着糖葫芦。丹朱则拎了一堆各色小玩意，手里也拿了一快麦芽糖。

    就连水柔自己嘴里也悄悄的含了一颗酸梅子，这是从集市上买来的，别说味道不错呢！

    “桃夭，记下那家店铺的位置和老板，打探一下他们的秘方，回去我们自己制作一点来吃吃，一准比他的要好！”水柔当即就想到了，自己空间里东西多得很，尤其是各色灵果，可惜她都不会腌制，所以只能晒成果干，有些浪费了。

    “真的呀！太好了，这事您就交给我吧！一准给弄的清楚明白！”桃夭立刻激动了，那果干她吃得最多了。

    “走我们去看看首饰店，你们不是要炼制新的花样么？”水柔瞧见一家首饰店气运很旺盛，应该是生意非常好的。

    桃夭是果木一类的，打探消息是最为便利的，她如今功力上升不少，和花草树木沟通一点都不费劲，想知道什么消息很轻松就能办到了！

    走进首饰店，柜台里站了一个掌柜的，看见水柔一行人立即笑容可掬的招呼起来，“这位小姐您需要点什么？是喜爱金器还是玉器啊！我看小姐的气质极为出众，倒是玉器方能配得上小姐了！”

    水柔大眼从柜台里看了一眼，样式都不错，不过应该不是最好的。

    赤焰站在在身后说道：“去把你们店里最好的拿出来，我们小姐要选几件好的！”

    掌柜的一听，立即心领神会，连连笑道：“您稍等，我去给您取来！”

    没一会掌柜的端了两个红布盖着的盘子，放在柜台上，将红布解开，笑意盈盈的说道：“这是店里最近才进的货，都是最新款式的，这几件是上等的羊脂白玉，这几件则是血玉！您瞧瞧有没有喜欢的？”

    水柔一眼扫过去，倒是有两根簪子还不错，蝶恋花的样式，刻得也很漂亮，那血玉的簪子则是刻的凤凰九天的样式，还有牡丹样式的，还有一件蝴蝶的金簪最漂亮，薄如蝉翼的翅膀，轻轻的晃动着，显得极为灵动。

    “嗯，这几样我都要了，还要这个东珠的也不错，我也要了！”水柔瞧着几个丫头都很喜欢，索性全都买下来，这样式挺好看的，回头给她们炼制几件样式新奇好看的下品法器，也算奖赏她们这段时间伺候自己很精心的打赏吧！

    话一出，掌柜的高兴地眼睛都眯到一块去了，赤焰三个丫头乐的在相互挤眼睛，做小动作，高兴地不得了。

    这时一个美妇人带着一个年级稍小的丫头进来了。看他们亲密的样子应该是母女才对。

    她们一进来就看到这托盘里的好东西了，美妇人拿起一根白玉簪子递给女孩，“你瞧瞧，这样式我觉得还不错呢！老板这个我要了！”

    赤焰眉头一挑就要发怒，水柔一个眼神扫了过去，她不甘心的退后一步。

    掌柜的一看为难起来。“李太太，今儿您怎么有空过来啊！您需要什么给小的传个话不就行了么？小的送到您府上去！”

    美妇人对掌柜的巴结之言显得极为受用，微笑点头，“今天带女儿出来访友顺便选几样首饰，这簪子怎么卖。给我包起来！”

    掌柜的嘴里顿时有些发苦了，“这个，这个首饰已经被这位小姐全部包下了！要不还有别的首饰，也是新货，这些只是其中一小部分罢了！我再去给您拿点来您挑一下！最近新进的东珠头面很抢眼呢！”

    美妇人早就看出来刚才赤焰的小动作了，瞧着这个蓝裙的女孩子气度很不一样，就连她家的女儿都比不上这份气质。她身边的几个丫头也是个顶个的貌美如花，一看就不是普通人家的孩子，可别冲撞了那个贵人才好！

    思及此处，美妇人决定避让过去，京城里是个瓦片掉下来，能砸中八个皇亲国戚，剩下两个也是高官子弟，谁也不能小瞧了谁！

    正要和掌柜的客气一番，谁知身旁的女儿倒是不甘愿，仰着小脸斥道我怎么瞧着掌柜的这话很不妥啊！他们付钱了么？若是付钱了我就什么都不说了。若是没付钱那可就未必是谁的了！“说完很不屑的瞧了一眼水柔。

    敢和我争东西，也不问问我们家是谁，真是不怕惹了不该惹得人！

    水柔本来不想多事，真要是想要让她们一个也无所谓，凡人的玉器她从来不戴的，她带的都是高阶法器，这些不过是丫头们喜欢罢了。这样式也好看，她回去可以再炼制法器的时候做个参考，女孩子都喜欢漂亮么！

    可听到这小姑娘的威胁之言，水柔忍不住气乐了，“哦。那我听听，付钱了你要怎样？不付钱你又要怎样？”眼神扫过女孩，打量起来。

    小姑娘容貌也是极为靓丽的，但是鼻尖朝里勾，有点鹰钩鼻的架势，显得她气势有些凌厉不让人，身上的浅粉色的衣裙衬得她肤白如玉，还是很漂亮的。

    这眼神让美妇人心惊了一下，这眼神比自己的公公有过之而无不及啊！这分明就是久居上位者啊！这气度那里像普通官宦人家的孩子啊！坏了！可别真不长眼惹到谁家的贵人了，那可了不得！

    美妇人当机立断拉过女儿，眼神如刀一般瞪了女儿一眼，斥道：“这有你说话的份么？”

    说完笑容可掬的看着水柔，“这位姑娘，我女儿年幼不懂事，您别见怪，是我们不懂规矩了！掌柜的给我挑些别的货吧！你不是说东珠头面不错么，拿来我瞧瞧，好的话我要了！”

    水柔微微点头，这美妇人倒是个精明人物，怪不得气运如此之足呢！想来他们家的富贵应该很长久才对！

    “无妨了，不过自己聪明不算是智慧，儿孙出息懂事才是家族之幸事！”淡淡的警告了一下。

    美妇人心中一惊，回过头看了看女儿脸上愤恨的样子，不由得叹口气，该好好的教导一下女儿了，不然这样发展下去可是会惹大祸的！

    当即诚心道谢，“谢谢您的提点了，是我疏忽了！”

    水柔点点头没有再说什么，更不会做什么了！凡人的事不能干预的，不然会影响天道的，等掌柜的包好了收拾，交给赤焰，她们几人扬长而去。

    等人走后，小姑娘心有不甘，拉着母亲的手撒娇道：“母亲，你怎么放过他们了！”

    “放肆！你以为你家有多了不起么？这京城一幕三分地，大道上走的都是贵人，那小老百姓根本就不会来这里走道！愚蠢的东西，回去给我好好的学规矩！”美妇人明显生气了。

    小姑娘很不甘心，可是却不敢违拗母亲的意思，只是撅着嘴不说话，眼泪直打转，美妇人有些不忍心可是最终狠下心肠不搭理女儿，原以为这不过是个小插曲罢了，没想到日后他们又见面了！

    出了点错误，蛟龙应该叫御寒，不是冥夜，是我搞错了，正在修改，谢谢亲的提醒，太感谢了！

    

第二百三十九章九一八勿忘国耻

    	

    水柔并没有被这个小插曲影响心情，而是饶有兴致的继续逛街，还特意跑了好几家书画店铺里，买了些上好的纸墨笔砚，名家书画之类的，不过东西并不多，但是水柔主要是想从书画上感悟一些东西，陶冶情操。

    好的书画大师，他们的作品都是有一种意境和独特的个人风骨的，这其中也是有很多东西可以学习的，水柔买买这些为的就是这个。

    “小姐，你刚才干什么放过那个小姑娘啊！那么嚣张，就该教训她一顿！”赤焰还是很不服气，竟敢对主子不敬，那就是侮辱她了。

    水柔温和的笑了，“你们瞧瞧，赤焰姑娘多厉害啊！连我都得让你三分呢！”

    “嘻嘻嘻！主人，我看她欠调教了，回头我给御寒哥告状去，让他收拾你！”桃夭坏坏的捂着嘴煽风点火。

    赤焰急得脸红耳赤的跺着脚，不依的撒娇，“主人，我可是为您抱不平呢！”

    水柔拍拍她的手安抚，“你这脾气还得在磨练一下，他们是凡人，难道要我和他们计较么！那岂不是显得我小气了，记住这虽然是凡界，但是规矩却更多，不可多管闲事，多生事端，多看多听，少说话，不动手！”

    赤焰若有所思，“你是说这里的法则之力会比修真界还要严格么！”

    水柔很肯定的点头，“没错，人类的确是很弱小。但是他们的传承却始终不断，而我们法力强大，却经常输给这些弱小的人类，你可有想过这是为什么呢？”

    赤焰三人被问得语塞，他们都是妖修，法力岂是人类可比的。可古往今来，多少话本故事不都说了么？就没有几个妖修能真正赢得了人类的，那狐仙下凡，花妖出世，那个有好结果了？那个能真正过上心中理想的田园安定生活了？

    没有。他们的下场都很惨！这一点每一个妖修心里其实很清楚！

    看到他们的脸色逐渐沉重肃穆起来，水柔才满意的说道：“人类的确很弱小，但是他们的精神世界却很强大，他们开蒙很早，学习诗书礼记，礼仪规矩，道德规范。他们看中人才，思想活跃，并不拘泥于陈腐规矩，敢于打破旧的传统，在遇到重大危险的时候，他们的意志力和团结也是惊人的！奇迹往往发生在这些弱小的人类身上！不要小看他们的力量！”

    看到一家酒楼，眼见中午到了，水柔编队赤焰说道：“你去要个包厢，我们休息一会！”

    赤焰马上打头阵前去张罗包厢去了，没一会她们在最好的一件临街面的包厢里做了下来。要了几个小菜，两坛最好女儿红。

    赤焰给水柔到了一杯薄酒，“主人，您尝尝这是他们最好的酒了！”

    水柔拿起酒杯，微微抿了一口，“这要是在人间这酒的确是不错的了，不过这里面是加了酒曲的。有些杂质！”

    “那当然了，他们酿的酒自然没有主人的好了！”

    水柔摇摇头，“也未必，普通人能酿出这么好的酒，也是他们的真本事！”

    喝了他们的酒。倒是给水柔不少的启发，就算是自己的低阶灵酒，人类也是喝不得的，灵气对于没有修行过的人类来说，补大发容易出事！

    不过若是用一点酒曲来酿酒的的话，虽然多了杂质，但是人类喝起来就没有问题了，还会有滋养的功效！

    “桃夭，你查到李逸的府邸在哪里了么？”水柔用手轻轻敲击桌面，心里思量这什么。

    说道正事，桃夭马上端正了脸色，“李逸为正南王，目前就居住在京城的东大街的王府里，目前听说是在养伤，这几日我正在加紧和王府内的树木进行沟通！很快就能得到具体的消息了！”

    “嗯，加快动作！我要知道他的一举一动！”水柔眼眸精芒一闪而过。

    很快他们吃过了饭，而在离开的时候桃夭满脸喜色的对水柔笑道：“主人，我已经将腌制梅子和酱菜的秘方全部搞到手了！他家还有不少腌制水果的秘方，可惜缺少很多材料他做不出来，这家祖上以前是一个修士，不少东西都是只有修真界才能见到的，估计也是在修真界开店铺的！”

    水柔神色愉悦，“嗯，回头你将方子整理好后给我，等我闲下来了，研究一下，看看能不能自己也做一点，以后我们也多个零嘴吃！”

    桃夭奇怪的问道：“主人你不开店么？”她还以为水柔急着打听是为了自己开店用呢！

    水柔摇摇头，“不，我只打算开一家酒铺，用于收集各类消息，掌握京城动向，并不打算大肆经商！”

    桃夭这才恍然点头，不过她还是不明白，但是不该问的她是不会问的。

    玩够了几人才转身返回了旅店中，御寒已经在屋里等他们了。

    “主人，我已经找好了一间店铺，价钱也不错！”御寒托旅店的老板打听的，动作很快就有了消息了。

    水柔一听，微笑道：“哦，说说！”

    御寒设了个隔音罩说道：“这间店铺就在闹市区，以前是一家布庄，后面有意见大院子，位置也挺好的，是合并了的，前后院地方挺大的，装修的也不错，亭台楼阁什么都有，有点江南水乡的味道，儿子在江南，他们打算会江南养老去了，所以急着出售，因为院子太大，价格又有点贵，一般人也拿不下来，所以才一直没卖出去！”

    “嗯，你看了么？觉得怎么样？”

    “我瞧着是不错的地方，风水起码很好，稍微改动一下，可以接上龙脉地气，这对几个二丫头修行也有好处的！”御寒谨慎的回道。

    人间的灵气太稀少了，赤焰几个都不太适应，所以每日里吃的灵果灵酒什么的都是水柔供应的，不然他们吸不到灵气，修为会倒退的！

    水柔点点头，“那你去买下来吧！把店铺也装修一下，顺便给李逸下张帖子，就说我给他一个机会，让他在酒铺里参一股！”

    御寒立即点头，“那我去办这事！”

    赤焰不明所以的问道：“主人，咱们有不缺钱，干嘛要让他参股啊！”

    水柔却笑得意味深长，“御寒给她说说道理！”

    点点头，“人类讲究关系人脉，我们没有任何关系来到这里，虽然不用担心受到伤害，可是却也会遇到不开眼的来找麻烦，那样就背离了我们原本的初衷，所以请李逸参股其实就是让他给我们解决麻烦，对外呢别人一看，知道这是三皇子参与的，就不会有人来找麻烦了！我们也能省事很多，这就是人类讲究的关系和靠山！”

    赤焰这才点点头，“原来人类这么狡猾啊！”一脸惊诧的样子，她以为只有拳头够硬就行了呢！

    “你们要学的东西还有很多，以后要多学着点，等店铺开起来了赤焰你要负责店里的接待，你的脾气最差，要好好的磨一磨！”

    事实上赤焰脾气不好，但是潜力却三个丫头中最好的，丹朱是蚌精，实力进展比较缓慢，性格也温和无争，桃夭可爱天真，一脸稚气，等她长大还不知道要多久呢！

    反倒是赤焰可以好好地培养一下，将来化龙也不是不可能的事，那样的话作为自己的心腹培养，对自己日后回龙谷是有绝对的好处，不管走到哪里，有自己信任的属下，办起事来也方便很多的。

    御寒倒是明白的很，知道水柔这是看重他和赤焰的，不然以水柔的脾气，不相干的人都懒得搭理你的，嫌浪费时间的！

    “赤焰，还不赶紧谢谢主人，这是主人提拔你呢！你认真干，将来少不了你的好！”御寒赶紧出声提醒，生怕赤焰不理解水柔的一番苦心。

    赤焰最信任御寒，立刻拜倒，“赤焰谢谢主人栽培，我会努力干的，不会让主人丢人的！”

    “嗯，这凡间的事很是琐碎，但也是很锻炼人的，你若做得好，将来我身边自有你的位置，我跟前是不养没用的废物的！”给一个棒子，在塞一个甜枣。

    水柔也在不断地摸索和学习，在生活中不断的提高自己的威信和掌控力。

    “是，主人放心，我晓得的！”赤焰有了水柔的话，心里有了主心骨，仙界啊，那客可是梦寐以求的地方啊！将来自己也能像御寒一样化龙啊！做梦都能笑醒了。

    水柔见赤焰激动希夷的眼神，心中满意极了，看来叔叔说的没错，要抓住他们的弱点和把柄，了解他们最想要的是什么，才能更好地驾驭这些人为自己所用！

    分派完了活计，御寒他们便忙碌了起来，店铺装修的事全部交给了御寒和赤炎了，剩下收拾院子和一些杂物就落在了丹朱和桃夭的身上了。

    而水柔也要对这个院子重新进行整理和规划，要将其在布置一便，稍微修改一下，摆上几个阵法，好让这里能增加些灵气，方便几个丫头和御寒他们修行，而且长期在没有灵气的地方生活，对他们的修行并不好。

    

第二百四十章酒铺

    	

    水柔的意思就是要把这个院子从里到外的给利用起来，结合它缘由的风水和地理位置，用自己空间中已经拥有的灵物布置成一个小型的聚灵所在地。

    这样虽不如修真界的灵气，可也好过外面了，带在院子里也可以放松一下，起码不会有掉修为的隐患了。

    水柔花了半天的时间计算定位，寻找穴眼，在外院和后院一顿挖坑，然后弄了一大堆的玉石出来开始刻画起来。

    其实她有灵石的，用灵石刻画阵法更好的，但是那效果也太突出了，容易引起不好的影响，毕竟这里是凡人的地盘，不是修真界，要是你家院子里整天五颜六色的光晕在流动，也实在奇怪了点不是！

    所以思考了一下，水柔还是决定改用玉石比较好，这布阵的效果要取决于布阵的材料，柳枝条子和玉石的布阵效果肯定不一样哈！

    同样的玉石和灵石效果又是大不一样了，这玉石比灵石差了一个档次，但是又比柳枝要好得多了，应付他们这几个人平时的修行还是够了的！

    水柔在院子里走来走去，不停的将刻画好道纹的玉石扔进挖好的坑里，直到所有的玉石全部都用完之后，这才满意的点点头。

    在一旁看热闹的桃夭很奇怪，“主人，这就完了么？”

    水柔笑了笑，“没呢！等下还要种上一些好一点的灵木。花草啥的，布置一个五行聚灵阵，在家一个九转乾坤阵就差不多了。”

    “那我给您帮忙吧！”桃夭还挺想学的。

    “这活你现在干不了，你帮我把屋里的家具都换了吧！然后在收拾一下床铺什么的！”

    水柔在院子里摆了不少之前刻好的家具，是用紫檀木全套的，外院用的是黄花梨的。这些家具可不老少呢！最重要的是他们是出产自空间里的，多少都带有一些灵气，虽然不较稀薄，但比外面的好些。

    自己的屋子那更是要着重对待了，这个的自己弄才和心意！

    桃夭也知道自己可能干不了这个。所以乖乖的去摆家具去了。

    水柔在挖好的坑上不断的将灵木种植在里面，都是一些五行的灵木，有些是灵果还挂在上面的，有些是花木，有些是藤蔓植物。

    当所有的树木都栽种好了以后，水柔将最后一个一颗灵石摆在了位置上，轻轻一拍。阵法终于启动了。

    此时正是黎明刚刚到来的时候，是阵法启动的最佳时机，一阵五颜六色的光芒闪过之后，整个宅院包括前面的店铺都被一层光罩给笼罩了起来，慢慢的变成了透明色。

    但是这院子里的而空气似乎都变得更加的清新舒服了，似乎整个毛孔都张开了似的，感觉舒服极了！

    种在玉石片上的灵木缓缓的开始了生长，绿色的叶子也抽了出来，看上去喜人的很！阵法经过半个时辰的观察后，运转非常的正常。

    庭院深深。绿意盎然，花香扑鼻，亭台楼阁，红墙绿瓦，很有点江南水乡的味道，后院还种了几竿紫竹，景色也是很迷人的。

    搞定了院子里的事。水柔才回到屋里，堂屋的家具基本都拜弄好了，她在自己的睡觉的屋里摆了一张大的拔步大床，使用养魂木雕刻而成的，睡在上面能滋养神魂。安定心神！

    又在床头挂上了万年蚕丝织染的轻纱帘子，还有一道屏风也是她亲手画的，屋子布置的雅致清幽，很适合女孩子住的，要不是要在这里住上很长一段日子，也许她就不会费这么大的劲布置了。

    一行人忙活了快半个月才消停下来，这段时间御寒和赤焰最是忙碌，妖安排院子的事，还要筹备店铺开张的事，而水柔又不允许他们动用修士的力量，只能用凡人的发紫去办此事，这样一来赤焰是好好的被磨搓了一会。

    经过一次开店的繁琐经历，方才知道凡人要办成一件是也是既不容易的，这次经历倒是对她的心境有了一点增长，人也比以前稳重一点了，也算是可喜的事了。

    而御寒特地些了拜帖拿了玉佩去王府请李逸，倒是很少顺利的见到了李逸本人，他也答应了参股的事，之所以那么痛快，是因为御寒给他小露了一手，把他给镇住了。

    店铺开张定在下个月了，因为酒还没有着落呢！空间里的酒灵气太浓了，人类根本喝不了，所以必须重新酿制一批才好。

    因此水柔决定另辟蹊径，酿制一些自己的新品，推出了不少花卉酒，还有一些老品牌，例如女儿红，粮食酒等等，有空间在，时间根本就不是问题，不到一个月所有的酒全部都准备好了。

    “主人，李逸会来么？万一他不来呢？”赤焰觉得李逸靠不住。

    水柔却是不担心的，“他会来的，御寒的实力他摸不清，而现在他急缺人手，自然会不遗余力的拉拢御寒的！”

    “可还是觉得这个人靠不住！”赤焰依然坚持自己的观点。

    水柔莞尔一笑，“我们不过是利用的关系，靠不靠得住其实不重要，若是他聪明的话，我们将来也许有合作，若是不聪明，阳关大道各走半边罢了！”

    御寒从外面回来了，“主人，李逸轻了不少相熟的官员过来给咱们撑场子了，你看你出面么？”

    水柔不喜欢应酬，微微颦眉，“你出面吧！就说我必须换应酬就行了！”

    “是！”御寒得了命令有快步走了出来，外面已经坐满了客人，他可离不开的。

    “赤焰你和桃夭过去帮帮御寒！”水柔想了下御寒一个人可能帮不过来是真的。

    因为涉及到的问题，所以水柔并没有找店小二，再说这个院子有灵气，不适合凡人长期居住，灵气虽好，但补过头也不是好事。

    御寒和赤炎桃夭在外面招呼李逸，带来的这些官员，这些官员肯来自然买的是李逸的面子，和御寒实在没关系。

    九子啊大家热闹的时候，突然一道空灵澄澈的女声传了进来，“今日鄙人小店开张，难得众位客人肯赏光，凡是今日上门的顾客，都可以得到一瓶桃花酿，算是我给诸位填个彩头吧！”

    众人讶异了，听着声音极为好听动人的，可是却只闻其声不见其人，最重要的是，这声音似乎是从后堂传来的，而后院里这里应该是很远才对吧！可是她什么她的声音好似就在耳边一样，听着声音不大，在场所有的人却听得一清二楚，这乃是高人啊！

    众人如何惊疑不定水柔确不管，让丹朱将桃花酿送到前院去，这是桃夭酿制的桃花酿，是唯一一种适合人类喝的灵酒，虽然也是低阶的，但因为是用桃花酿制的，不仅味道好，而且有滋养身体，延年益寿的好处。

    丹朱捧着一个托盘，托盘上防止了二排巴掌大的小葫芦，望了眼中人道：“奉我家主人之命，次桃花酿赠送给在场所有的宾客，桃花酿有千年桃花酿制而成，饮用此酒可延年益寿，滋养肺腑之功能！”说完将酒摆在每一个人的桌子上，然后扬长离去。

    此番作态给人留下了神秘莫测的感觉，有和李毅关系好的，悄悄打听这是什么人如此大的架子，三皇子来了也不肯出来接见的。

    李毅则是苦笑，他肯本就不认识这个主人，也没资格见到人家，就看见了一只手，还不知道是不是人家正主的呢！除了御寒还算是见过几次，其他人这也是第一次见呢！

    不过看她身边的奴仆都如此气度，更别说主人是怎样的风姿了！

    水柔是故意不愿意见这些人的，因为觉得没必要，我没有球你们的地方，自然没必要巴结你们了，无欲则刚！

    另一方面，她也是故意想保持点神秘，希望借此引起一些人的注意，当然是皇室中人的，她的目的不仅如此，一家酒铺而已，这点钱如今她根本就看不上，开它不过是为了方便行走而已！

    众人见李逸也说不出所以然来，干脆去问御寒好了，偏这家伙也是个嘴严的，光打哈哈具体的却一个字都没见透漏出来的，不过他人岁冷淡了一点，但谈吐不凡，举止有度，很快就得到了一些人的欣赏和认可，觉得他并不是一般的俗气商人，还是可以交往一下的。

    而赤焰则负责给大家介绍酒品，冰让他们免费品尝，打开自家酒铺的销路，虽然主人不在乎这点小钱，但是却是能够证明自己能力的事，所以是不遗余力的努力推销介绍，近其可能的为自家酒铺打响名气。

    有人品尝了桃花酿，当即大声赞道：“好酒啊！这可是难得的佳酿啊！”

    在场的都是男人，男人都是喜爱喝酒的，尤其是官场中人，更是离不了这个的，能在李逸身边转悠的，自然也不回是小官了，这些人那个不是有背景，有能力的，什么好东西没见过啊！

    听有人这么喊，都很有兴趣的打开酒葫芦品尝一下，一开盖子那浓郁的酒香幽幽的窜进鼻子里，那是一种醉人的清香，令人迷醉之极！

    前面出了个小错误，改过来了，抱歉！谢谢轻绿会员给我提出来，感激不尽了！扑到亲个！昨儿我在群里告诉他们这事，作者朋友们羡慕我来着，嘎嘎，咱人品还是不错的！他们没这待遇！嘻嘻……

    

第二百四十一章巴结

    	

    这一瓶桃花酿立刻赢得了一片赞赏之声，接下来的事情就顺利了很多，有了桃花酿的开头，其他酒品虽不如桃花酿那么出众，但也有值得品鉴的地方，尤其是花卉酒很得文人墨客的喜爱，玩的就是特殊的意境和高雅不是！

    趁着大家聊得很欢快，李逸悄悄的凑到御寒跟前，笑着说道：“御寒兄进来可好，我最近要举办生日宴会，不知你家主人可愿意来凑个热闹啊！”

    这是隐晦的表示愿意长期交往的意思了，更兼有一点示好的态度在里面。

    御寒沉思了一下，认真的回道：“我家主人喜静不喜闹，我会将你的话如实转达，至于她去不去就看主人的心情了！”

    “那是当然了！不过府上就你们几个人么？是不是家丁不够用啊！我那里还有几房下人，要不我给您送给来，您尽管使唤就成了！”李逸眼珠一转，带着一点打探的意思。

    御寒则直言道：“你不用打探我们的底细，我们并不会妨碍你的事情，我修真人士不管凡间之事！”这也算是间接透底了，当然是经过水柔允许的，但是至于实力么，你猜！

    李逸瞬间狂喜，脸上潮红一片，他之前就有这个猜测，但是不敢确定啊！现在终于能肯定了，这样一来自己岂不是多了一个天大的助力么！他好像自动把不管凡间事这句话给忽略不计了！

    御寒也不去提醒他。将来有你求我的时候！到时候咱们再来算算总账吧！

    李逸深吸一口气，平复了心中的激动，“琐碎之事自然不敢来打扰的，日后要是有什么跑腿的事，您尽管知会我一声，交由下人去办就行了！您若需要什么。尽管开口，就算没有，也可以派人去寻找的！”

    意思透漏的有点隐晦，作为皇族他是知晓修士的一些事情的，父皇也供奉了一个修士门派做支撑。所以修士也是要花钱的，例如丹药，天材地宝之类的，这些都是需要钱的！

    不过他们皇族背靠的是器元宗的外事，给的供奉也不过结丹期而已，但是这对凡间来说已经是傲视群雄的高手了，因此李逸猜测。冥夜的气度丝毫不差那位，甚至压力比那位还重一点呢！说不定……，那自己可就时来运转了啊！

    哎！可惜自己是没有灵根的，不能修行，所以只能习武了！这也是他一生的遗憾！

    御寒笑了笑，“你们凡间的东西我们一般都吃不了，凡界的灵气太过稀少，就算有天材地宝也是普通货色，炼成丹药也不过是中下品而已，不过我家主人对各类矿石和种子幼苗很感兴趣！”不着痕迹的透漏一点过去。

    李逸生长在皇宫。自然是个人精了，立即接口道：“敢问你家主人可有什么偏好？我也好有个方向？例如花卉，木材，矿石类喜爱那样的？金矿，玉石？”

    御寒大手一挥，“什么都可以，不分贵贱。不分种类，只要能搞到的都可以，粮食种子，香草，哪怕是野草藤蔓也是可以的。矿石也是如此！不需要年份，只管拿来就是！”

    “那我就明白了！我回头就叫人收集去，若不是特别珍贵的，还是很好收集的，以后我会给你留意的！”

    虽然觉得有些奇怪，不过李逸也很识相，不打算多问，他知道修士都有些怪癖和嗜好，轻易也不喜欢示人的。

    “嗯，送到店里即可！”御寒点点头，算是默认了和他交往的事了。

    主人要的东西种类太杂，一个人收集自然没有人多收集的快了，所以利用李逸的权势也是势在必得的事。

    李逸极力的想和御寒套近乎，二人谈的也是很愉快的，御寒也从李逸的口中得知了很多重要的消息。

    器元宗作为大兴皇朝的背后支撑门派，平日里虽不管事，但是却也是不可撼动的力量呢！而这并不是唯一的，大兴皇朝鼓励宗教，也兴盛佛教，道教，还有喇嘛！总之是百花齐放了。

    而大兴皇朝的皇帝对器元宗也不是全然信任和依靠的，他还有佛教的供奉呢！两家相互起到了一定的牵制作用。

    所以器元宗也好，佛教也好，他们的势力都不强大，没有达到一呼百诺的地步，反倒是当朝皇帝稳做了钓鱼台，凡人也是不可以小觑的，他们的能量也可以很强大！

    客人散后，御寒单独给水柔做了汇报，这些消息虽不尽如人意，但也不是铁板一块，还是有利用的契机的！

    水柔沉思片刻，“我们不着急，你和李毅的联系不要断，除了不要干预凡间之事外，如果他有求助可以斟酌着帮他一下！”

    “是，我明白，不过咱们这是要和他一条船么？”御寒要知道主人是什么心思，自己也好行事。

    水柔摇摇头，“暂时先不要，他的身上有龙气，但是还不强烈，有些事还不太明朗，不需要太着急，我们静观其变就好了！”

    “好的，过段时间他会送些种子过来，说还要送几房下人过来让我们使唤！”

    “敲打一下他，让他别太自以为是了！不该问的不要问！对了，赤焰怎么样？”水柔对李逸的事目前还没有那么上心。

    “赤焰最近稳重了很多，瞧着心境有了点突破，不过里化蛟还有些早了！”御寒毫不隐瞒据实回答。

    “嗯，她和你的情况不同，你当年有我的本命精血加成，给你化蛟带来了很大的成功率，赤焰是火龙的血脉，所以我的精血是没用的！这要靠她自己慢慢激发潜能！所以晚一点也许更好！”

    对这个她也没有办法。就算是有用，她也不会在给别人自己的本命精血了，开玩笑一次就够受了，再给别人那不成傻帽了！

    得到了提醒的御寒心中更加感激水柔，他知道自己是第一个得到主人本命精血的蛟龙，也是最后一个了。以后无论是谁都不可能在得到主人的本命精血了！

    因为那太珍贵了！也正因为这样，虽然她当初还是个孩子，很多事考虑的很不周到，但心意却是赤诚的，不带有任何功利的色彩。当初的情谊才显得弥足珍贵！

    “认识主人是我的福气，反正我这条命是主人的了，您上哪我就去哪，您别想撇下我了！”御寒半开玩笑半表心迹。

    水柔脸上也露出了淡淡的笑意，“你怎么也跟人类学的油嘴滑舌了！看紧赤焰，若能化蛟，将来我必会大用的！”

    “是。我明白了！”御寒心中有些激动，赤焰都能这样看重，那自己更不用担心前途了，跟着这样有希望有前途的主子，咱们才有奔头不是。

    酒铺开张了，来往的客人虽不是太多，但也是有的，多是冲着李逸的面子，不过她家的酒的确是不错的，喝过一次二次还能回头。渐渐的也有了一些顾客了！

    外面的事都是赤焰和御寒在张罗了，几个月下来本钱就收回来了，虽然赚的不多，不过赤焰却很开心，毕竟是她一理的，看着越来越红火，心里还是很有成就感的。

    水柔这段时间却一直是闲着的。李逸先后来过几次，送了些种子都是庄子上的人送来的，有的是粮食种子，有的是一些野果子的种子，其中她发现了很好吃的草莓和蓝莓种子。当下大喜种在了灵田里。

    除了打理一下空间，更多的时候就是在练习法术，研究道纹，研习东方战送给自己的玉简了，还有就是学习符文术上的新符隶，和阵发书上的新阵法。

    偶尔疲累的时候，也会买些名家的字帖和书画，来学着模仿一下，调节一下自己的情绪，今日又迷上了琴棋，让御寒给自己请了个师傅来教授自己弹古筝，下围棋。

    她觉得女孩子学这个最是优美有韵味了！尤其是这个和龙族的传承也是有关系的，不说能学的多好，陶冶情操也是好的。

    御寒给自己请的师傅倒是个有怪脾气的，每周去学三天，必须要去他家学习，不过水柔这阵子是兴趣正浓的时候，所以这些条件也就不介意了。

    人间的日子过得是平平淡淡却也充实的很，水柔的修为和心境都在稳步的进步中，尤其是神识进步是最快的，不过这也和神识不需要灵气也能进步有很大关系。

    如今她开始学着用神识刀篆刻一些更加复杂有手工艺术品的小东西了，例如根雕，还有核桃珠串等，这样的东西更考验耐力和心细。

    大青山的物种也变得越来越多了，让水柔惊喜的是，悟道酒的配方正在逐渐的完善，里面很多种子都是来自人间的，这让她觉得惊讶极了，思考了很久觉得这才是意料中的事。

    其实凡间是更能深刻感受天道的地方，对于这一体会她一琢磨就是五年，五年来她的修为进展并不是太快，但是对于天道法则却已经触摸到了一些浅显的门槛了，只是暂时还不太会应用于术法之上。

    最显著的是她刻画的道纹已经隐隐有了天地法则之力，布置的阵法更能与天接壤，融为一体，几乎找不到破绽了。

    空间里也得到了不少的好处，在青山不远的地方出现了一个结界，朦胧的看以看见一片水光，带有碧蓝的颜色，可惜如今却还不能破除结界。

    黑水池的灵石矿也升级了一小步，原本里面只有一颗较大的上品灵石，如今已经开始朝着下品灵精发展了，这可是只有仙界才会有的东西呢！

    黑水池还是原先那么大，但是功效却更强了，因为收集来的各种矿石也比较齐全了，所以矿脉也变得越来越大了，似乎有些看不见尽头的样子了。

    看过留痕啊！留言，推荐票都行啊！谢谢亲们给的粉红票和打赏！亲个！

    

第二百四十二章警告

    	

    水柔对这些倒是不如以前那样兴奋了，反而对天地法则之力多了些兴趣和想法，其实进入元婴期以后她一直都在琢磨一个问题，如何才能将天地法则之力运用到术法中去，而不是仅仅简单的画个符隶，那只是小道而已，终究不能成为自己的实力！

    不过目前她还是一筹莫展，无奈之下只能继续感悟天道，希望能多获得一些法则之力，积累实力，将来期待可以能够突破一点原有的东西，感悟这种事是急不得的，所以她也不恼怒！

    近五年来，京城局势倒是有了些风声鹤唳草木皆兵的样子了，而皇三子李逸，额头上的龙气越发明显了，可以肯定，他就是将来的帝皇了！这也可以解释为什么他没有灵根的原因了！

    这几年一些小事都是由御寒出面解决的，水柔始终都没有露面过，也没有出手的意思，毕竟她是神龙，随便插手人间之事，会牵动法则之力，到时候不知道会出现什么问题，未免给人间带来灾祸，所以她很谨慎。

    赤焰在这几年越来越有气势了，血脉中的龙血也激发了出来，正在朝着乐观的方向发展，经过水柔的提点，赤焰现在也不着急化蛟了，反而意在存储实力。

    而水柔隐晦的意思是希望她回到仙界后在化蛟，这样可以利用洗礼祭祀等活动增加她血脉中龙血的浓度，为她日后长久发展会有很大的好处。对水柔也是很重要的。

    三个丫头里面最不需要的便是丹朱了，她的心境极为稳定，一直在稳定的增长实力，虽不是最快的，但是胜在不用操心。

    而桃夭就不同了，心性有些天真。不过好在还比较聪明，再过一段时间怕也是要渡劫了，为了这个，水柔特意将她的本体挪了出来留在院外，就是让她能够适应外面的灵气。提前做好准备！

    只有经过雷劫后活下来的千年桃木，实力才会大幅度上升，那时桃夭的实力将直追赤焰！千年雷击桃木可是辟邪的法宝！

    这些年御寒的实力倒是没有增长，不过修为也稳定下来了，心境很扎实，并没有什么不妥当的地方。

    而水柔已经在考虑，将来自己飞升后该如何将他们待会仙界。成为自己嫡系的坚实的力量，要知道飞升是不能携带任何东西走的。

    所以飞升的修士都会将自己的宝贝等传给亲近的人，储物袋啦，储物戒子啦都要转送出去，走的时候只剩下人！

    而神兽与人修不同，神兽有灵兽空间，是和生命连在一起的，所以是可以带走一部分东西的，理论上是这样的，但是实际操作怎样她也不太清楚。

    因为东方战就将小白给带走了。但是他的实力和自己又不一样，她不知道到时候是该把他们塞进空间还是怎样？目前还在考虑当中，不过她已经有了一个很合适的地方了，仙牢狱！

    那里没人，禁制强大，是最合适安顿他们的地方，也是对自己最安全的法子。不过能否带进仙界就不知道能否成功了！

    之所以这样安排是因为，他们的实力也在不断地壮大，面对自己宝物众多的空间，她不敢那这个去测试他们的忠诚度，所以干脆一劳永逸。直接安排进仙牢狱最合适，这样他们就什么都看不到了！

    而水柔则在加紧学习符文术，和阵法，还有算卦也开始初步接触了，她学的是天机演算，据说道大成是可以推测道天机，预知祸福，窥探天机！是祭师的一种能力。

    不管将来回去后会如何，该学的本事还是要学会的！面对将来未知的变化和危险，水柔在想尽一切办法充实自己，让自己的实力能够更上一层楼。

    这日，御寒突然来禀报，“主人，我遇到了一点棘手的事！”

    水柔正在作一幅山水画，轻描淡写的问道：“哦？连你都解决不了么？那还有点意思！”

    御寒有些羞愧，好歹他也是元婴期的修为了，但是这件事他真的感觉有些辣手，把握不太大，万不得已只能来求助了。

    “是这样的，近日李逸来像我求助，朝堂之上，五皇子与他的斗争越发明显了，尤其是近日在他管辖地出现了连续多名女童死亡消失的案件，皇帝要李逸三日之内尽快破案，缉拿凶手！若是如期不能破案，恐怕对他有很大的影响！”

    “哦！这是第几日了？”水柔作画的手未停，一心二用！

    “已经是第二日了，我去了一趟，估计是白毛僵尸，而且修为恐在我之上，我没有能力直接将其缉拿，所以来求主人！”御寒越说声音越低！

    水柔扫了御寒一眼，眼神如刀般锐利，顿时让御寒冷汗津津，脊背直发寒！

    “你的皮该紧紧了啊！若是在敢擅自行动，别怪我不顾念往日情分！”声音清冷如冰，带着一丝不可违逆的威严！

    御寒心中一惊，当即跪倒在地上，“属下知错！属下愿意领罚！属下不敢有二心！李逸答应日后认主人为供奉视为皇朝唯一！属下才答应他出手的。”

    水柔温怒的气息这才有所收敛，“他知道我们的身份么？”

    “不知道！未得主人允许，属下不敢禀报！”御寒不敢再耍小心思了。

    “哼，算你将功折罪吧！下次在敢擅专，可不会这样轻饶了你！”水柔冷哼一声，在他头顶轻轻一扶，当即就让御寒面色发白，冷汗直冒，似乎是忍受了很大的痛苦一般，却咬牙死忍。

    想巴结自己，猜测自己的心意，这并不算大错，但未经允许就替自己答应了出手，这就是错误了，到底谁才是主人谁才是奴仆，这次只是小惩大诫，让他记住自己的身份，有错就一定要惩罚，否则将来就是一个奴大欺主的！

    “一会出发！下去吧！”水柔冷淡的挥挥手。

    “是！”御寒踉跄的退了下去，心头暗自发苦，小主人真的长大了，自己该愈加小心谨慎才是，切不可坏了往日的那点情分。

    出来后的御寒被赤焰发现，惊叫道：“御寒你怎么了？”

    她从来没见过御寒的脸色这样苍白过，随即看了看里屋，联想到了什么，一把捂住嘴，手往里指了指，眼神带着询问。

    御寒苦笑了一下，“我做错事，主人惩罚了我，不干你事，你看好铺子！”转身不欲多说。

    赤焰望着御寒离去的背影若有所思，脸色变幻莫测，不知在想些什么！

    没一会水柔一身白裙出来了，“赤焰跟我走，桃夭丹朱留下看家！”

    “是！”赤焰看到连修为如此之高的御寒都吃了挂落，她更是小心谨慎了起来，生怕主人的怒火波及到自己的身上了。

    御寒等在门口，同行的还有李逸和一队军士，看到水柔出来了，急忙迎了上去，“主人，马车已经准备好了！”

    李逸傻傻的看着一身出尘气质的水柔，国色天香的容颜，亲和高贵的气度,一身冰肌玉骨，翩若惊鸿，盈盈俏丽，见之忘俗！

    水柔直接上了马车，吩咐道：“直接去出事地点！”

    赤焰则坐在马车边沿上服侍，瞪了李逸一眼，“哼！”冷哼一声以示不悦！

    李逸这才恍然回过神来，呢喃道：“这才是惊为天人啊！”

    御寒刚被水柔削了一顿，正有气没处发呢！对李逸自然没了好气，“你愣着干什么，发呆能干成事么？别做白日梦了！”当场给他没脸。

    要说水柔的姿容的确是很吸引人的，她年岁渐渐长大，水龙的特质已经开始显现了，气质高贵清华，温婉如水，简直有很强的亲近之意，这种美不会让人觉得像狐狸精惹人讨厌，而是温和如泉水，让人心喜的。

    加之修仙之人气质都很出众，脱离了世俗的之气，有了飘渺谪仙的气质，光这气质就很吸引人了，李逸乃是凡夫俗子被吸引住并不奇怪。

    不过水柔没空搭理他，只想着把事情办好尽快回去，她还有很多事要做呢！

    很快到了出事地点，这是离京郊不远的小山村，背靠大山，环境清幽，是一个不可多得的好地方。

    水柔下了车，仔细的观察了一下环境，发现这山村竟然隐隐有一股黑气在环绕，大致心中有了底。

    李逸一见水柔下了车，自然而然的走了过来，不想却被赤焰给拦住了，喝问道：“你干什么？”

    李逸心头微恼，觉得这奴婢太不给自己面子了，好歹自己也是皇子皇孙不是，不过依然笑容可掬的说道：“在下给小姐解说一下这里的事情！也好让小姐心中有数！”

    赤焰冷叱一声，“不用了，我家小姐神通广大，不需要你解说了，让你的兵保护好你就行了！”

    “赤焰，不得无礼！你让他们安营扎寨，今晚我们在这里住下！”水柔回过头来对赤焰吩咐道。

    “是，小的这就去准备东西！”赤焰应了一声赶紧去查看安营的地方。

    李逸见水柔无意搭理自己，一时觉得面子很过不去，干脆也不过去凑热闹了，和士兵们一起说话去了。

    水柔反而对李逸有了些好感，觉得他是个拿得起放得下的人物，怪不得能成为未来的帝皇呢！

    

第二百四十三章惊现

    	

    当晚水柔就在此地住了下来，白天白毛僵尸是不会出来的，一是因为害怕太阳，二是不方便作案！

    所以水柔决定晚上引诱它出来，再将它一举缉拿就好了！

    夜凉如水，月色皎洁，周围是好听的蛙鸣之声，让这寂静的山村多了几丝田园野趣，而水柔却无心欣赏这些，独坐蒲团之上等候白毛僵尸的到来。

    不远处传来李逸小声说话的声音，“御寒，白毛僵尸能来么？”

    他担心要是在抓不住，那自己回去就得想别的办法了，五皇子不会放弃这个攻歼自己的机会的！

    御寒只是冷冷的看他一眼，“这个你可以放心，别忘了你说过的话！”

    李逸顿时笑了，“这个你可以放心，我说到做到的！”

    御寒这才神情缓和的点点头，“这还差不多，不要耍心眼，不然你会后悔的！我家主人心善，凡是为她做事的人就没吃亏过！”这一点他还是可以保证的。

    跟了水柔这么久，多少是可以看出她性格为人的，跟着她办事的人都能得到好处，当初逍遥派的人类也是这样的，那么差的灵根不也成功结丹了么？不过是为她看过店铺而已！

    而自己就更不用说了，到现在那半滴本命精血自己也不过吸收了三分之一罢了，就成功结婴了，实力虽不比上主人，但是和同阶的蛟龙相比。自己并不他们差半点的，这些好处全是得益于主人的恩赐呢！

    他大概能猜到主人留在这里帮这个人类是为了什么？主人想得到的东西，无论如何艰难，他都一定帮助主人拿到手才是！

    李逸苦笑一下，“其实很小的时候我就测试过灵根了，可惜我没有那个福分。不然我不会争那个位子的！”

    御寒看他一眼，“其实你是个练武的好苗子，武道也是能够出头的，虽比不得有灵根那样快速，但未必就不能成就大道。”

    李逸猛的瞪大了双眸。发出灿亮的光芒，“你，你……你说的是真的么？”

    “当然了，我游历四方，见过由武道进入长生大道的凡人，他们的实力并不比有灵根的人差。”御寒故意抛出诱饵，想要得到全心全意的对待。就要不断的提高自己的利用价值。

    这时水柔传来一声清咳，似乎是有意阻止御寒继续说下去，御寒脸色有些古怪的说道：“我不能再说了，再说下去就泄露天机了！”

    李逸是皇宫长大的，哪会看不出脸色的好坏来呢！着急的抓住御寒的手。恳切的说道：“别啊兄弟！你可的帮帮我啊！我知道你是个能人，你好歹给兄弟指条路啊！”

    御寒故意朝水柔的方向看了看，才低声说道：“说了也没用，我没有功法，武道进阶必须有好的功法辅助的，这个还得靠我家主人。她不乐意说什么都是白搭！你不信任我们，我家主人也不信任你！这次为了你的事，主人惩罚我了！”

    一句话就将李逸的心思彻底揭开了，他脸色有些潮红，有点不好意思了，又想用人家，用不太放心人家。还要监视这人家，反正就是得了便宜还要骂娘，这回被人看透了，难免脸上有点下不来台。

    李逸的确是怀疑水柔的身份，这几年一直没有放松过对水柔院子的监控。希望得到些有用的情报，但是奈何水柔比他还能宅呢！不动窝的缩了五年多呢！这让他觉得很无奈！

    这次夸下海口也是迫不得已的，他身边实在没有这样的人才，要是有何必舍近求远来找御寒啊，他看不透啊，心里打鼓着呢！

    “这个……，我……，兄弟我也难为啊！人在江湖身不由己啊！如今走到这个位置上，已经不是我说退出就能退出的事了！”

    他虽是皇子，可是身后跟着一大票人呢！想退出，还得问问他们答应不答应呢！有那么容易就好了！

    御寒没有回话，这条路是他自己选的，那就必须要付出代价，想要得到富贵，就要付出相应的代价，天下可没有掉馅饼的好事。

    李逸思考了良久，他也是个极有决断之人，“这样吧！先帮我搞定眼前的事，剩下的回去后我们在细细的商量如何？”

    御寒还没说话，水柔冷哼一声，没了下文。

    御寒马上就明白了水柔的意思，冷笑道：“白毛僵尸是我答应要帮你的，不过此时了解后，我们也不比在见面了，李逸你搞清楚，是你求我们，不是我们求你！”那意思是你有什么资格和我们谈条件呢！

    李逸脸色变幻莫测，随即叹口气道：“这是具体还是要商量的，我得知道你们能给我带来什么呀！什么都看不到就让我一猛子扎下去，也没人支持我呀！”

    御寒见水柔那边也没了声音，就拖延道：“这事回去再说吧！”

    这边终于没了声音，水柔那边却在考虑此事的可行性，她之所以支持李逸是有自己的目的的，她不仅要大兴皇朝供奉自己，还要让这里成为香火的源泉，让整个大兴王朝都崇拜龙族，崇拜自己！

    供奉龙族图腾祭拜，并且绵延下去！这才是她最终想要达到的效果。

    而要完成整个目标，就必须要搞定皇族，有了皇族的支持才能兴盛下去，她也想仿效一下。

    李逸是最好的人选了，从龙之功总会被人记住的，和自己将来得到的好处相比，这些麻烦其实不算什么了。

    半夜里的时候山村的黑气似乎更严重了，这是水柔站了起来，径自朝东南方走了过去。

    身后跟着赤焰和御寒。李逸一看也让军士们一起跟上去，好看个究竟啊！

    众人七拐八弯，来到一处乱葬岗的地方，依稀看到有一个身穿白衣的男子站在那里，接着月光定睛一看，“妈呀！”

    众军士吓得叫出声来。连滚带爬的朝后逃命，太吓人了，那哪是白衣服的男人啊！那是白毛僵尸啊！

    “呦！”白毛僵尸闪烁着绿油油的眼睛，死死的瞪着水柔，他感觉道一群人之中只有她是最危险的。

    水柔冷哼一声。“去死吧！”

    说完双手一挥，紫色的尖利指甲露了出来，二话不说朝着白毛僵尸就冲了过去，身上的护盾已经全数开放了。

    四道雪之剑率先朝白毛僵尸废了过去，剑意凝结，带着凌厉的杀意，凶狠的奔袭而去。

    白毛僵尸轻巧的躲避。身体在腾挪见勇气一股雾气，脚下踩过的地方渐渐的形成了一股白色的凝霜状态了，大有这一片都冻成冰的样子了。

    水柔微微皱眉，觉得自己的法术可能不合适，他本身也是个阴气凝结的家伙，所以对冰系并不感冒。

    当即脑筋转东西下，手一扬扔出了几颗火精弹，白毛僵尸顿时吓的哇哇大叫，水柔二话不说甩动着一根飘带狠抽了过去。

    白毛僵尸躲闪火精弹，不防备被飘带抽了几鞭子。身上顿时被抽的皮开肉绽，但是却没有血液的。

    这下子让白毛僵尸很生气，二话不说扬起手快速的开始捏起法决，一道冰箭窜了过来，一开始水柔还没觉得则样，但是很快就感觉到了这个冰箭的不对劲之处了。

    这冰箭竟然带着一股无法违拗的意志力，似乎强大到连自己都有些惊颤的地步了。这让水柔觉得极为惊讶，想不到这僵尸倒是真的有两下子呢！怪不得御寒也敌不过他呢！

    当即一翻手取出法杖，一道风卷残云化成一道风刃狠狠的切了过去，冰箭和风刃在空中碰撞，发出剧烈的响声。将天空映照成五彩斑斓的色彩了。

    当烟雾过后，大家看到白毛僵尸倒在了地上，而水柔只是衣衫有些破损罢了，这让众多提心吊胆的军士欢呼出声，终于把这个祸害给除了！

    御寒赶紧跑了过来，“主人，你没事吧！”

    水柔只是灵力有些耗损，并无大碍，反而显得有些兴奋，“嗯，我没事！把他的内丹取出来留着给桃夭用！我们回去吧！”

    剩下的杂事自然就是李逸的人来处理了，水柔心里装着事，赶紧坐上马车就回去了，刚才那场战斗给她的感悟极为强烈，困惑已久的问题终于见到了一丝曙光！

    白毛僵尸用的那道冰箭和地上的白霜都说明他已经感悟了天道，而且将其运用在了术法上，所以冰箭显现出不同以往的威力来了，这给了水柔一个极好的范例提示。

    白毛僵尸属于阴气，自然也可以凝结成冰的，而水柔自己本来就是水系的，转化成冰是一件简单之极的事情，关键是该怎么做，才能将天道融合在一起呢！

    水柔坐在马车上反复回放着刚才的战斗经历，希望能够再从中得到一些提示。

    御寒跟在水柔的后面将一颗金红色的内丹取走了，剩下的事交给了李逸，李逸是千恩万谢，帮自己解决了大麻烦，让五皇子没了攻击自己的借口，自然是心情超好了。

    回到小院的水柔，给桃夭等人交代了几句，“我要闭关一段时间，不要来打扰我！那个僵尸内丹桃夭可以试着吸收一下，但是不要操之过急，若是你渡劫时我还不能出关，这些丹药和符隶你就留着防身。外间的事交给御寒处理，具体的事项等我出关再商议！”

    说着将早已准备好的流水符和泉水，还有一些疗伤固本的丹药交给了桃夭。

    “主人放心，我会看好他们的，您尽管安心吧！李逸那里我不会让他跑掉的！”御寒知道水柔想的什么，有了上次的惩罚，他自然不敢在胡乱做主了！

    水柔点点头，满意的回了房间，启动了阵法，躲进空间之中，准备闭关了。

    这两天稍微准备一下，花花给大家加更，加更当然是三更了，我想要多加几天的，所以就这几天吧，稍微准备一下稿子！求支持，求留言，给个推荐票也行啊！集体亲个！哈

    

第二百四十四章大道

    	

    水柔独坐在泉眼边，这次战斗给她带来了意想不到的感悟，之前一直困惑天地法则之力如何运用在法术上，如果只是用在符隶上，那也太小道了，故而一直在纠结这个问题，没想到今天一个白毛僵尸竟给她带来了希望的曙光。

    她不停地在脑中推演着，计算着，希望能够得到最好的切入点，从而完成天道与术法的融合！

    水柔慢慢的站了起来，在院子里来回的走动着，转了半天又停了下来，脸上的表情似乎有些纠结，有些困惑，思考了良久又继续在院子里转着圈。

    渐渐地她的脚下似乎有些了异样，随着她走动间，脚下似乎多了一些朦胧的白霜，但也仅仅只是这样而已。

    不过水柔似乎并没察觉，独自沉浸在自己的世界里不能自拔，她似乎摸到了一点门槛，但又好像得起门而不能入，这让她异常焦急。

    水柔似乎很执拗，她不肯就这样放弃，不知疲倦的在院子里转着圈，似乎这样能够让她得到些灵感。

    不能进就换个方法，一个一个的试验，她就不信了，还敲不开这道门了！

    脚下的寒冰之气似乎变得越来越重了，而且所走过的地方都变成朦胧的白霜，好似冬天到了似的，处处留着晨雾的霜气。

    渐渐地水柔不满足只是这样而已，她开始挥舞着法术，自己所学会的各种寒冰法术。冰箭，冰刀，雪之剑，急速冰冻等等，这些法术轮番上演，对空挥舞。

    她的眉头却越颦越紧。似乎找错了方向，但眉心却多了一抹执着，不停的使用者各种法术，一定要找到自己要的那个感觉。

    水柔这一炼就是好几天，灵力空了就地取用泉水喝补充灵力。她似乎有使不完的劲，完全不知道疲惫一般，一遍又一遍的挥舞着各种法术，一遍又一遍的在院子里转圈，原本很好看的草地全部都冻死了，院子里一片狼藉。

    半个月过去了，水柔依然在继续。二个月过去了，水柔还在继续摸索，半年过去了，水柔仍然在推演，一年过去了，水柔依然在试验。

    当空间里过去五年后，水柔发出的冰箭的感觉似乎有了极大的变化，这感觉比当初白毛僵尸所发出的冰箭还要厉害几分，气势上还要凝重一些。

    不过水柔要的并不简单就是这样的程度，她不满足于此。她要的不是这样的小把戏！她要的是真正的大道。

    十年后，水柔终于摸索出了真正的寒冰大道，正是跨入了大道的行列，在修真界这才是真正的迈入了天道，与普通的修士相比，大道则是完全不同的领域，是另一个世界的一扇窗户。一个完全不同于以往的新得领域！

    水柔唇角微微露出一丝笑容，抬脚落下，一道寒冰之气以飞一般的速度瞬间就窜了出去，它好似雷电一般，速度快的令人乍舌。且冰冻的速度也极为迅速，跟本来不及反抗目标物就已经被完全冻住了。

    和以前的急速冰冻相比，急速冰冻术就好像小儿科的玩意一样，简直是天壤之别，最重要的是水柔现在所发出的寒冰则是千年玄冰，是真正的千年不化不腐的玄冰，纯净，冷冽到极致！

    如果说玄墨的火属于天火，乃是凡火的极致，那么水柔的冰便是冰的极致，除非是凤凰真火这样的火焰能够勉强将其融化，一般修士的火焰基本都是拿水柔的千年玄冰没有办法的，被冰冻超过一时三刻必死无疑！

    水柔对空发出了一道普通的冰箭，冰箭凌空虚射，带着王者的傲视一切的霸气，气势凌厉的窜了出去，当初的冰箭术简直不可同日而语！

    “原来这就是寒冰大道，果然不同凡响，想我以前的寒冰术也算不错的了，可和这寒冰大道一比，真是贻笑大方了！如果换成我最为依赖的水系大道呢，是不是会更加厉害呢？”水柔忍不住做出举一反三的遐想来。

    她觉得这个构想是可以成立的，毕竟水系才是自己的根本，寒冰不过是转化而已，到底没有水系的速度快，若是水系也能感悟达到，是不是又是另外一番景象呢！

    她知道自己的寒冰达到不过是初级阶段罢了，应该好好地在进一步加深才对，但是实际上却没有那么容易，一个寒冰达到自己整整感悟了十年的时间，才不过半只脚迈入门槛罢了，想要另半只脚也进去，恐怕要等到自己真正化神之后才能彻底感悟了，自己的修为还是有些低了。

    仔细思考之后，水柔决定继续研究水系大道，反正寒冰大道也不是一日之功，还需要慢慢的熟悉锻炼才是，现在完全可以先研究水系的。

    有了寒冰大道的初步理解，再研究水系其实就不如寒冰大道那样难了，寒冰大道之所以困难是因为，一无所知，太多的茫然和困惑阻扰了她的脚步。

    而如今心里已经有了初步的概念，换成水系略有不同，但终究殊途同归，有相似的地方可以借鉴。

    水系的道意早已经圆满了，水柔按照老办法开始先推演，将最接近目标的公式拿出来演练，若不通再研究下一个办法，总有一个办法能够走通的。

    抱着这样不急不缓，认真执着的态度，水柔又继续开始了水系大道的研究了，各种熟悉法术再一次开始轮番上阵了，水球术，水系结界，等等术法不停地在使用。

    但和寒冰大道不同，似乎一开始水系就带了一丝别样的味道，多了些浩瀚的意味。

    但是水柔却觉得这比寒冰大道似乎要容易理解的多了，果然水系才是自己的根脉所在啊！

    水柔在这种极为愉快的气氛下不断地完善着水系大道的理解，很快便上了手，不知不觉五年又过去了，但是水柔的水系大道却有了可喜的成绩。

    她行走在院子里，浑身上下带着波光鳞鳞，眨眼间来到灵兽圈，一道水流自之间流泻而出，水流似乎带着一股特有的灵性，在空中翻转成浪花，肆意的舞动着自己的身体，朝着一只小妖兽飞了过去。

    妖兽感应到危险，拔脚就准备逃跑，奈何速度却比不上这股水流，很快被水流变化成绳子紧紧的裹住了身体，妖兽似乎动弹不得了，渐渐的因为窒息而死。

    水柔仔细检查了妖兽的身体，发现妖兽的确是因为窒息而死的，无法挣扎是因为被水流束缚了灵力，完全无法动用自己的天赋技能了。

    这个功能到是让水柔有些意外了，她也没想到水系大道竟然比寒冰大道要好用，多了一些灵性，而且心随意动完全不用考虑准确度的关系，似乎比寒冰大道更能得心应手。

    起码目前寒冰大道还做不到如此有灵性的，若是对敌的话，水系大道可以成为自己保命的最后砝码。反倒是寒冰大道还需要更多的练习才是。

    有了更明确的认知，水柔对自己感悟的两种大道，也有了自己的计较和应对。

    呆在空间里的日子也够久的了，水柔心念一动，离开了空间回到自己的房间之内，赤焰似乎感应到了主人的气息。

    站立在门口静默无声，想看看主人是否需要自己，若是不需要就不用担心会打扰到主人了。

    水柔轻声呼唤道：“进来吧！”

    赤焰抿嘴一笑走进房间，“主人您醒了，恭喜主人又有精进了！”她敏锐的发现水柔的气息似乎更加的飘渺了，一举手一投足似乎都带着一股别样的气息和威势。

    她有这种感觉是因为水柔刚刚感悟大道，还做不到气息内敛，所以多少有些外放，无法自如控制，等大道感悟再精进一些，就会和凡人一样了，那才是真正的内敛，要做到内外如一可不是件容易的事呢！

    水柔淡淡的笑了笑，“嗯，最近我闭关期间可有什么事发生么？”

    赤焰很是开心的回道：“有呢！李逸和御寒的关系据说挺不错了，越来越信任他了。还有桃夭已经度过劫了，目前正在闭关养伤当中，您留给桃夭的东西帮了她大忙了，她差一点撑不过去了，幸好有您的符水帮忙，如今桃夭恢复的也非常好。

    还有丹朱也进了一阶，修为也提高了不少，我自己也到结丹大圆满了。对了听说李逸很快就要被封为太子了，因为皇帝老的身体好像不行了，这几年对李逸越发的倚重了，局势已经很明朗了！

    哦！还有一件比较棘手的事，李逸的外家，就是上次咱们买玉器饰品的时候看见的那个贵妇人和小姑娘，那个小姑娘好像被人下了咒似的，最近身体一天不如一天了，李逸来向御寒求救呢！不过御寒说自己救不了，要等您出关后禀报你呢！”

    最近一段时间事情虽多，不过他们几个基本都能料理了，并不需要主人时时都盯着才行，需要禀报的事情基本就这些了。

    水柔对他们逐渐的能力表示很欣慰，自己需要的是能够独当一面的属下，而不是应声虫，这也是她不太插手他们事务的原因，御寒在三人中被看做管家一样的存在，她们三个若是做错事了，水柔也只会找御寒问责。

    

第二百四十五章谋划二更

    	

    御寒自会去收拾他们，赤焰她们遇到解决不了的事会先去找御寒，而不会来找自己，分摊责任到人，就不必事事躬亲，否则那不得累死啊！

    而水柔自己则只需要下达命令就行了，自己的态度决定一切，她倚重御寒，看重他的个人能力，同时也是因为有契约束缚和半滴精血的原因，让御寒只能忠于自己，无法背叛，所以她用起来也不需要顾及。

    这个模式以后回到仙界她也会这么用的，自己身边总要有亲近可以安心做事的人才行。

    她的初步打算是，男修倚重御寒为自己做事，女修则倚重赤焰为自己做些心腹之事，将来即便在有什么人也是有区别的。

    水柔点点头，“嗯，一会御寒来了，让他来找我！我有事吩咐他做！”

    赤焰立即点头，“是，属下告退！”她默默退了下去。

    水柔没等多久，御寒就来了，行色匆匆，脸上有一丝喜色，看上去像是遇到好事了。

    “主人，我得到了一个很好的消息！”

    “哦，是李逸要当太子的事么？赤焰和我说过了！”水柔也不在意，谁当皇帝都无所谓的。

    御寒摇摇头，“这只是其中之一，还有另外一件事，李逸最近功力突破到暗劲了，想进一步发展武道，他向我开口求助了！”

    水柔知道他为这事，谋划了好几年呢！御寒对自己的心意还是能摸到几分的。处理事情也很能掌握分寸了。

    水柔思考了半天问道：“他知道你的身份么？”

    御寒笑了，“他知道我不是人修，不过并不知道我具体是什么？他好像并不在乎这个，整个人很有想法，而且为人杀戮果断，很有点意思！”

    水柔闭目沉思了一下。“告诉我们是龙族之人，有两个办法，一，我给他一本秘籍自己修炼，供奉我龙族图腾一百年为代价。但不保证子孙后代的发展会怎样；二，我教授他如何引导真龙之气修炼武道，为子孙后代传承下去，开创先河，创立武道大国，从此之后不再受制于修真门派，做一个武道强国！不过代价是永久供奉我龙族为图腾。信仰我龙族的祭师！你让他自己考虑去吧！同意了就签订灵魂契约！”

    御寒愣了一下，随即笑得开怀，“高啊！主人，我之前到没有想到这个方案，原想着能供奉五百年就很好了，这样一来不久可以供奉很多年了么！”

    水柔摇头笑了笑，“就算他答应第二个条件，也不过能供奉千年而已，再往后就不会那么有效了，等他们的武道强大以后就会信封自己的力量。而不是我们龙族了！”

    御寒自然晓得没有什么事是可以永久进行下去的，不过他还是很高兴的，“那也不错啊！起码比我们以前预计的要多不是么！我去和他说么？”

    水柔点点头，“找个好日子，你和他单独说，让她自己选择，这段时间就不要总去找他了！”

    御寒明白。这是给他一个空窗期，让他彻底想明白，日后可没有后悔一说的。

    “那你看李家那个姑娘你看要救么？”御寒问道。

    “救吧！反正我也闲着！”水柔这算是答应了。

    布置好了任务，御寒等人各有各要忙碌的事情，而水柔则带着丹朱一起。朝李家走去，要去看看那家的小姑娘到底怎么了？

    既然答应了出手，当然是越快越好，到底是凡人拖不起的。

    这李家的姑娘如今已经嫁人了，和当初的嚣张不同，她已经长成了一个合格的大妇了，举手投足都很大气婉约，说话做事精明干练，和当初嚣张冲动的样子不一样了。

    水柔到了李家受到了热情地招待，李逸专门给他们介绍水柔，“这是大师，专门来给治病的，万不可怠慢了！”

    接待的正是当初的贵妇人，不过好几年过去了，府里也改口做老太太了，儿子孙子都有了，容颜也有些显老了。

    老太太看了眼水柔，有些惊讶，但还是相信了李逸的话，因为水柔的容貌丝毫没有改变，甚至连苍老的眼神都没有，一如当初他们看到的纯美摸样。

    “这就去看看吧！”见他们还要在招呼喝茶什么的，水柔一点兴趣都没有。

    “好好！这边请！”老太太赶紧亲自领着人往女儿的房间走。

    自从生病后，就从夫家接回来了，虽然不合规矩，但因为夫家没有公婆，她嫁的是武夫，公婆很早就去世了，也没有什么小姑子之类的，进门就当家，相当自由。

    走进房间，水柔就看到了当初的小姑娘，如今竖着妇人的发髻，半躺在床上，有气无力，脸色苍白憔悴。

    “你们出去吧！”水柔回过头对身后跟着的一大群人吩咐道。

    老太太略微有些迟疑，但为了女儿只好将人都带走了！

    “大师麻烦你了！想不到我们竟然又见面了！”她笑了笑一眼就将水柔给认出来了，因为她真的一点都没变啊！

    水柔淡然的扫了她一眼，轻轻的给她切了个脉，发现她是因为气虚引起的，虽然凡间的大夫不能治，但这对修士来说很容易的。

    说着掏出一个流水符，看见桌上有水，就到了一碗来，又将自己装泉水的葫芦拿出来倒了一滴水在里面，然后将流水符燃尽扔在里面，轻轻晃动一下端给她。

    “喝了它你的病就好了！”

    李家姑娘连犹豫都没有，端起碗一饮而尽，真心道谢，“谢谢大师！”

    “你不怕我害你么？”水柔很好奇。

    李姑娘只是笑了笑，“你用不着这么做，对您来说我不过是蝼蚁而已，不用那么麻烦！”

    水柔微笑点头，转身打开房门，老太太等亲人呼啦进了一屋子，“她已经好了，休息两三天就没事了！”说完扬长而去。

    等老太太问明女儿情况后发现水柔已经走了，更觉得水柔是高人了，其实水柔是觉得他家的空气不好，不如自己小院子里的空气好，所以想赶紧回去罢了！

    回到自己的院子，水柔将李逸这些年送来的各种种子拿了进入空间里，发现李逸这些年还真是认真给他办事了。

    收集的种子虽然不是什么天才地宝但是种类极多，各式各样的都有，还有不少矿石，其中还有一株菩提木的种子，还有很多花草的种子，和水果的种子都很不错。

    水柔将其中一部分种在了灵田里面，还有一部分留在青山里了，剩下的矿石则留在黑水池旁边的矿山种下。

    青山旁边的结界已经可以看清楚那边的东西了，那边是一片海域，这也许是自己感悟了大道后所留下的吧！

    水柔将更多的时间留在空间中，努力的吸收灵气希望能够稳定的增进自己的修为，感悟天道后，元婴中期顶峰的壁障变得薄了很多，眼看就可以突破了。

    李逸那边也彻底的想清楚了，决定和水柔签订灵魂契约，发展自己的武道强国之梦。

    水柔将日期定在他祭天成为太子之后，这样对他掌握真龙之气是有帮助的。而她自己则在空间里用一块万年的养魂木刻了一条紫金神龙在上面，这就是属于自己的图腾了，里面加了自己的一丝神识，还有一丝本命精血，这样即便自己去了仙界，信仰之力一样可以收到的。

    这件事并不需要水柔亲自出面，她将引导的方法教给御寒，然后将一份羊皮卷也交给他，届时让李逸在羊皮卷上滴血就可以完成契约了，这种灵魂契约是很普通的一种。

    半个月后御寒回来了，将羊皮卷带了回来，水柔清晰地感觉到了李逸的灵魂已经被捆缚了，满意的点了点头。

    “李逸说登基后就会正式宣布龙图腾的事情，目前已经开始修缮龙王庙了，先让大家熟悉接受，日后也好方便行事！”御寒将李逸的计划转达给水柔。

    他接着说道：“她还说，谢谢你赠送的几张祈雨咒，说是灾区用了很好使，目前干旱的状况已经得到缓解了！”

    “嗯，老百姓已经对龙王下雨表示了感谢，举行了祭天仪式酬谢，他说保证会认证做事的！”

    水柔点点头，还是契约的力量比较强大啊！能让他这样主动费心的为我做事，“很好！方法是否按我说的那样给了一半？”

    御寒唇边含了一抹自信的笑意，“当然了，我已经和他说的很清楚了，只有一半，什么时候信仰之力发生效用，另一半就会彻底给他，否则……！”

    “很好，整个人你还是要盯着，不要发生什么意外才好，我们抢了人类门派的生意，我想少不得还是有些麻烦要上门的！”水柔想事情想得远，人类门派不会这么甘心到最的肥肉飞走的，一定会找个出气筒的。

    现在不过是他们还没有发觉罢了，等他们法决不对时，就会来找水柔的麻烦了！

    御寒点点头，“主人放心，这段时间我告诉李逸了，若是老百姓有什么需求都可以来告诉我，例如天灾之类的，我们能帮的一定帮忙，不要任何费用！”

    水柔赞赏的看他一眼，老百姓信任是很重要的，这也是信仰之力能否强大的关键所在，就好比信教徒的道理是一样的，教徒越多越崇拜你，你的力量才会越强大！

    

第二百四十六章麻烦上门三更

    	

    水柔谋划的事情很顺利，李逸当上太子了，而皇帝的身体也变得越发虚弱了，她已经看到皇城的气运在转移了。

    这段时间水柔再次闭关了，她感应到了即将到来的危险，所以想在危险到来之前能够突破元婴中期进入元婴后期，这样把握回大一点。

    其实在谋划之前水柔就应经想到了，人类的修真门派是不会允许水柔将自己的种族作为人类的供奉，这会降低他们在凡人中的信任度。

    不过水柔却执意要将这件事做成不可的，她不能白来人间一趟，却什么都带不走！此事她势在必行。

    空间内，水柔正在努力的冲关，一遍又一遍的试图突破桎梏，她将灵气化为针尖，不断地在壁障的一个点上努力的扎着，想要从这里突破出去。

    时间悠悠划过，经过二十年的时间，水柔终于突破至元婴后期，她的元婴变得更加晶莹剔透了，元婴似乎也变得胖了一圈，明显精神头更足了。

    经脉再次被扩宽了一圈，比以前更加强韧了，骨骼也泛起了纯正的金色，而九宫阙也有了变化，龙头更加的明亮了，多了五爪，显得很是尖利威风，离紫金色龙整条明亮的日子也不远了！

    不知道她彻底点亮后会有什么新的变化呢？四周墙壁上的禁制似乎变得更加强大了，而水柔也觉得自己的力量好像也更厉害了。

    她用了五年多的时间稳定了自己元婴后期的修为。才彻底退出内视，发现空间也有了变化了。

    最先映入眼帘的是离她最近的泉眼，变成了三色的泉水了，在一方小小的泉眼中，被分成了三种颜色，各自流动却不相交。

    蓝色的如海一般碧蓝。闪烁着幽芒，绿色的清澈晶莹，红色的泉水好似鲜红的果汁一般，很有吸引力。

    水柔取了三个玉碗，分别舀了点不同颜色的泉水出来。先喝了一口蓝色的泉水，顿时感觉道浑身冰凉，但极为舒畅，似乎多了很多精力一般，嗯，这个应该是可以治疗伤患的，对炼丹有很强的辅助效果。

    有喝了一口绿色的泉水。只觉得满口生香，浑身的经脉似乎都变得更加强韧了，嗯，只感觉体内的灵气更加充足了，这个是可以治疗各种暗伤的，也可以用来酿酒。

    最后又喝了一口红色的，这次是感觉浑身火热，犹如太阳照耀在身上一般，暖洋洋的极为舒服，这个泉水是补充体力的。增加体内灵力的，也可以用来疗伤，不过有一定的针对性。

    等将泉水全部品尝完，水柔也弄懂了三种泉水的功效了这分别是水系，木系，火系三种道意的圆满，所以才有了三色泉水。将他们混在一起，可以酿制琼浆玉液了！

    泉水变得更加强大了，让水柔很欣喜，她打算回头用三色泉水酿制几种不同的灵酒来品尝一下，看看是什么效果。

    大青山变得更长了。山那边是一片海域，不过里面什么都没有，但是海的那边似乎联通了矿脉，那层结界消失了，随着她修为的加深，空间里的隔断正在不断地被消融掉，融合在一起。

    牧场也变得更大了，妖兽也变得更多了，不过他们奔跑的面积也大了很多。

    仙牢狱里的禁制更加牢固强悍了，地方大了一倍有余，而加工厂最让她喜欢，多了两台机子，一台是专门用来加工各种胭脂水粉等物的极其，原料就是灵田和青山里的花草。

    一种就是专门用来加工火精弹这样的东西，如今她自己也可以制作了，不过却没有玄墨的那么厉害，他的毕竟是天火。

    这极其用的则是矿洞里的火精矿石，制作成火精弹后可以直接投放，效果和雷火弹是一样的效果。

    水柔觉得这个机子有点鸡肋，具体用处不是太大，但有总比没有强吧！

    幸好这机子除了制作火精弹之外，还可以制作其他工艺品，例如将水晶制作成各种的工艺品，或者是刀剑什么的，也是可以的，但是不如自己炼制的东西那么好就是了，也没有阵法布置在上面。

    而空间除了这些之外，还多了一做宫殿，不过被下了禁制，目前自己还进不去，看上去是金碧辉煌的样子，和妖界的那个宫殿有些像呢！只是不知道是干什么的。

    水柔转了一圈间没什么好玩的东西了，就出了空间，一出去，就听见赤焰着急的呼唤自己，“主人，你终于出关了！出大事了！”

    “什么事？”

    “器元宗找上门来了，说我们违反规矩，破坏人间的法则，要剿灭我们！命我们三日内将图腾取下，否则就诛杀我们！”赤焰愤愤不平的诉说着。

    “御寒呢？”水柔早就料到这种情况会发生了。

    “御寒还在皇宫呢！据说是皇帝找去商量此事了！”赤焰撅着嘴，一脸不高兴。

    “哦，李逸都登基了么！”水柔恍然大悟。

    “是啊！都登基快一年了！主人器元宗的事该怎么办呢？如今我们院子已经被围住了！”赤焰显得有些着急！

    水柔却是笑了笑，“走，我去看看去！”说着抬脚来到了院外。

    果然看到看到三五个修士在院外负责监视，不过修为都不算太高，只有结丹期而已。

    水柔也不出院子，只是对空喊道：“尔等速速离去，否则休怪我不客气！”

    说完轻轻地踏出一步，寒冰大道迅速展开，浓烈的寒冰之气犹如电蛇一般窜了出去，几乎是瞬间就将两名结丹后期的修士给冻住了，他们连反抗都做不到。

    众人大惊。纷纷用丹火去烧烤两名同门的身体，但奈何好像一点用处都没有，大家都有些惊慌，没想到这院子里的人竟然这么厉害！

    水柔只是冷笑一声，再一跺脚，冰冻迅速的收了回来。解除了他们的冰冻状况，但他们因为被千年玄冰速冻过，所以肺腑还是受了重伤，需要回去调养上几个月才行了。

    “回去告诉器元宗，大兴是我紫金神龙呼延水柔的地盘。胆敢来犯就要付出血的代价！滚！”声音凝束成音，传递进他们每一个人的耳中。

    从今日开始，我呼延水柔要用真名，真身，昂首挺胸站立在这一片土地上，让人间所有的人知道我，紫金神龙曾经来过！

    众人惊惧连连。只得拖着受伤的同门悄然离去了。

    水柔冷然的望着院外，嘴唇轻轻的上下开阖，直接将声音传进了皇宫中的御寒和李毅，“御寒，皇帝，器元宗来了，你们要做好防御工作。御寒你在皇宫布置好阵法！器元宗的事我我来应付！”

    说完后就回了房间，又交代赤焰道：“这几天照常开店，一有动静迅速来报！”

    “是！”赤焰立刻退下。

    水柔冷哼一声，想杀我！先看看你有没有那个本事吧！说着再次闪身进了空间。这次直接来到炼器室内，打算炼制几个战斗型的人偶出来。

    因为器元宗是以炼器为主的，所以他们的人偶是很多的，用这个来辅助作战是很占便宜的。

    水柔自然是不肯吃亏的，所以打算也多炼制几个，打算让她们几人人手一个，用来防御也是好的。

    连续奋战了几个日夜。水柔炼制了好几套海陆空的人偶出来，她什么矿石都有，炼制东西可以说是信手拈来，虽不一定非常好，可是也绝不会很差就是了。

    随后又炼制了一大批丹药用来防身。然后才出了空间坐等器元宗的人到来，将东西分发给他们，让他们尽快的熟悉一下和人偶的配合。

    御寒布置好皇宫的阵法就回来了，对那里他倒是不担心的，李逸是真命天子，器元宗的人是还不敢动他的，这可是违反天道的事，会直接降下惩罚的。

    他们更多地力量会用来对付水柔是真的，想要将她整个异族人赶走，毕竟人间一向都是他们修真门派的后续力量，岂容水柔插手呢！

    没过几天，器元宗的五个元婴修士来了，他们只有一个修士进入元婴后期了，剩下的都是元婴中期和初期的修士，和逍遥派相比是差了很多的，这也是他们看重人间的缘故，因为每年他们都会从这里挑选弟子进入门派，如今水柔这一插手，岂不是断了他们的后路么！

    武道大国是挺好的，但是日后修真的人可能就不会很多了，他们更多的会从崇尚武道了，其实这才是适合更多人的大道，先练皮锻骨，在开始修行会更加的稳固。

    其实凡人也是可以修行的，不过相比有灵根的弟子就多了许多的障碍和困难，但这并不代表不可以，李逸之所以愿意和水柔合作，是因为水柔提供的方法是一劳永逸的，并没有什么坏处。

    而修真门派为了自己的利益，更多的是让李逸请供奉，而不负责传授任何东西，但是水柔却刚好相反，授人以渔，想象比较自然水柔显得更真诚了！

    李逸带话过来，表示会坚定不移的站子啊水柔这边，必要的时候会联合百姓举国上下支持水柔。

    这几年御寒拿着水柔的符隶，为老百姓做了很多事，例如干旱洪涝，粮食减产，蝗虫肆虐等等，让老百姓对龙族有了好感。

    水柔能这么快突破元婴后期，和这些涌进的信仰之力有很大关系，只不过目前水柔还不太能够炼化这些信仰之力，只能将他们先存储在九宫阙里面，等机会合适了，在研究一下如何利用这些力量。

    “呼延水柔，速速出来与老夫对话！”一个老者骑在一个火鸟人偶上对着院子大喊大叫。

    三更第一天，花花不能保证一定给大家加更几天，但我努力多加更几天，等我疲惫的时候若是单更火双更会给大家说的，求个留言，票票，收藏啊！冒个泡也行啊！

    

第二百四十七章信仰之力一更

    	

    水柔冷笑一声，缓缓的升至半空中，看到了五个元婴修士，只有对自己喊话的那个达到了元婴后期，而他气人的实力都在自己之下，这让她放心不少。

    “找我何事啊？”水柔巧笑倩兮。

    “哼！你就是那头龙么？也不怎么样啊？念你修行不易，速速离开此地，否则别拍老夫将你镇压，做成法宝！”老头一身白色道袍，看上去仙风道骨，不过话却很不客气。

    水柔仰天大笑，“哈哈哈哈！这是我听过的最好笑的笑话了！把我做成法宝，哈哈哈！你有那个本事么？本尊乃是堂堂神兽，岂是你们能动的？你以为你自己是个什么东西？老头你高估自己了！”

    “你，简直大放厥词！米粒之光也敢放光华！不知死活！”老头听到此话，脸上青红交错。

    水柔摇头失笑，“你来之前没去藏书阁看看古籍啥的？你了解我们神兽的事么？你知道同等阶位内，神兽永远压制人修的，连仙界的那些老家伙都不敢对神兽说，把我们做成法宝，你说这话也不怕风大闪了舌头！老头，报上你的名来，我让你死的明白！”眼眸冷厉幽深。

    老头冷哼一声，“老夫乃是玄真子，哼！不要给自己脸上贴金了！老夫和你一样都是元婴后期修士，更何况老夫成名已久，你也不过是刚突破不久罢了！如何能和老夫比！速速退去吧。老夫念你修行不易，放你一马了！”

    御寒也升上来，露出头顶的独角，站在水柔身后一步远的位置，“主人，和他们说那么废话干什么。杀了算了！”

    水柔笑的妩媚动人，“玄真子，你看看你现在可能动弹一步啊？杀我！哼！大言不惭！”

    玄真子一听，以为水柔又在故作姿态，当即毫不在意的动了一下身体。这才惊觉自己的身体早已不能动弹了，脸色当即大变。

    他身边的四位修士也一样，全都不能动弹了，大家面面相觑，眼中有着惊惧和困惑。

    水柔这才满意的笑了，云淡风轻的笑着问道：“怎么样？你们是要自己退出去呢？还是让我干脆杀了你们省事呢！”

    玄真子这才意识到神兽之威并不是一句虚话，脸色很不好的问道：“你想怎样？”

    水柔脸色一冷。“不怎样，大兴我要定了，但是有人若想拜入你们人类门派修行，我也不会阻止！全凭个人意愿，大家各凭本事吃饭，谁也别羡慕谁！惹急了我杀光你们，大家一拍两散！”

    玄真子朝几个师弟看过去，大家对了一下眼神，虽仍有不甘，可。和命相比，其实这些都不重要，目前为止还是先回去想办法再说。

    打定主意，玄真子沉思下说道：“我需要回去考虑下，我一人决定不了！”

    水柔很大方，无所谓的解开他们的禁制，“可以。你们可以走了！不要妄动小心思，我杀你们易如反掌！”说完转身就回去了，连看都不看他们一眼。

    这样不在乎的态度反倒让几人有些摸不准了，她是故弄玄虚还是真的不把我们几人的实力放在眼里呢！要是后者的话，那可真的有些棘手了！

    五个元婴修士什么也没说。化作遁光返回了门派，此时必须交由门派处理了，重新商议才好。

    等他们走后，御寒问道：“主人，刚才不为什么不让我杀了他们呢！”

    水柔摇摇头，“因为我已经到极限了！刚才我虽然能禁锢他们，但是时间却很短，而且只是暂时糊弄住他们罢了！真要动用大量灵力很快机会露出破绽的，而且你杀了他们会引起众怒，到时候大兴王朝将一片血腥，这和我们的本意是不相符的！杀人解决不了所有的问题。”

    “可是如果他们去而复返，又来欺负我们怎么办呢？”御寒很不理解水柔的行为。

    “就算是要战也不能在这里，若是让无辜的凡人受到波及，我立刻就会被法则之力带回仙界的，所以我也只是先拖住他们，若果是在谈不拢也好约个地方决战，但不能在这里，你没发现他们也没有动手的意思么！不然怎么会跑那么快！”水柔笑着说道。

    御寒微微皱眉，“可是跑了这次，下次还是会过来的，我是担心他们的后手，万一他们联合起来……，那我们就有些势单力薄了！”

    水柔笑了笑，“放心吧！我已经发了讯息给鸟族，玄墨很快就会赶过来了！”

    御寒这才安心的点点头，不可否认那只鸟的实力的确不输于主人，还是能靠得住的！也不需要他做什么，站个脚多添份人气就行了。

    水柔回到厅堂，默默的给自己泡了一杯灵茶，每次她思考的时候都喜欢喝一杯茶，让自己的思绪冷静下来，可以做出正确的判断。

    “你说我们联络蛟龙族怎么样？”水柔突然发问。

    御寒惊了一下，随即摸着下巴想了半天，“也不是不行，但是蛟龙族难以掌控，就怕咱们走了以后会闹出乱子来。”

    水柔就是担心这个，等自己回仙界后，蛟龙族很有可能压不住弄出点事来，到时候鞭长莫及会很麻烦的，自己吃了大兴皇朝的信仰之力，就有责任护佑大兴的，他们闹出乱子还得自己擦屁股，还不如当初不用他们呢！

    “先不着急，等玄墨来了我和他商量一下再说！”水柔也不想弄得太麻烦。

    御寒点点头，去布置外面的阵法，需要在加强一下了。

    水柔也不进空间了，就在厅堂里坐着，静心凝神，渐渐地感觉到了一股股细如发丝的白色灵力从四面八方汇聚而来，进入自己的身体，立刻就感觉到了身体的充盈和舒适。

    但同时脑海里似乎也传来各种各样的声音，有的求阖家平安，有的求姻缘，还有的求病体早日痊愈的，总之什么样的诉求都有，刹那间就填满了她的脑袋。

    这让她有点吃不消，只有不停的默念炼神决，让自己平静下来，但奈何收效甚微，正觉得心烦气躁，头晕目眩的时候，九宫阙忽然亮了一下，竟然将自己收到的信仰之力全部吸走了。

    盘踞在龙柱上的紫金神龙似乎在欢愉的游动着，身上的鳞片和龙威竟然全部被点亮了，整条龙浑身散发着紫金的幽芒，霞光璀璨，照耀了整个九宫阙。

    九宫阙里，花香弥漫，藤蔓青翠，不大的一间小屋竟然隐隐的弥漫着朦胧的雾气，仙气缭绕，霞光普照！

    这一诡异的情景让水柔也愣住了，一直也没见大动作的九宫阙突然变化倒是让她有些不知所措了，不过很快她就发现自己的脑袋不疼了，心境一下子就平稳了下来，顿时若有所思，看来这信仰之力虽好可也不是谁都能享用得了的啊！

    可惜了，自己跟前没有长辈教导，不然可以问一问啊，总比自己瞎摸乱撞的强啊！对了，去看看叔叔给留的玉简，看看有没有这方面的介绍。

    赶紧将神识探进书房，将东方战留给她的玉简拿出来，贴在额头上仔细的查看着，不过很可惜玉简上并没有这方面的记录，只有道化神期的突破和感悟等注意事项，并没有有关天道和信仰之力等事情的介绍。

    想来东方战并没有想到水柔能这么快感悟天道，吸收到信仰之力吧！原来的设想是让她来学习如何做上位者，信仰之力不过是实验而已，就算有也不会有太多的，毕竟她的实力还差得远呢！

    就连水柔自己也没有想到，如今再说这些也晚了，只能自己小心的摸索着前进了。

    不过好在九宫阙能吸收这些玩意，自己也不会太过危险了，虽还有很多疑问，但可以留着等回去后再请教也可以的。

    不过也不是没有好处的，水柔觉得自己的神魂更加壮大了，在空间里几乎凝成了实质，可以拎起千斤的重物完全没问题了。

    而自己空间禁锢之力也加大了控制范围，刚才对付那几个元婴修士用的就是这招，但是控制修为强大的人很费力是真的，自己也没有能力将他们全部杀死，所以只能吓唬一下放走他们，起到威慑的作用！

    而自己的大道似乎也得到了些好处，不过效果比较浅显而已。

    看来自己对信仰之力了解的还是太少了，水柔暗暗琢磨，这东西说来还是有些危险性的，大兴皇朝的信仰之力才刚刚开始，自己就有些承受不住了，要是再多点很容易引起心魔的。

    思考良久水柔决定以后有了信仰之力优先送进九宫阙，有剩下的再留着自己琢磨一下，瞧着九宫阙好像对这东西很喜欢的样子，自己目前也不太能搞懂和驯服这股力量，还是谨慎的好！

    水柔不知道她反决定真是太及时，太正确了，目前以她的实力根本就不适合吸收信仰之力，强行吸收反倒很危险，刚才头晕脑胀就是心魔的前兆，幸亏她九宫阙吸收的及时，不然她就危险了，也不用器元宗的人动手了，自己就出大问题了！

    九宫阙正是需要吸收大量的信仰之力才能进一步提升，将来对水柔的好处是巨大地，此举正好和到了一处，有时候人得福缘也是实力的一种，目前来看水柔的福运还是不错的。

    今日三更，求个收藏订阅，留言啥的都行啊！勤奋的孩纸有糖吃，么么！

    

第二百四十八章谈判

    	

    没过几天，玄墨果然按照信息找了来，一见到水柔他就开始诉苦了，“我说你找的什么地方啊？害我好找呢！”

    水柔泡了一壶灵茶给他，唇边洋溢着温润的轻颦浅笑，“来，喝杯茶，算我给你赔罪了！小气劲吧！”

    玄墨一身绛紫色的长袍，头戴玉冠，眼若星辰，璀璨耀眼，一段时间不见，他那俊逸美艳的容貌似乎更加出色了，眉目间是郎朗之气，阳光刚毅！

    “还说呢！有好事也不叫我，你不够意思！有麻烦了才想起我！哼！”玄墨脸色臭臭的。

    水柔也不介意，笑笑，“你不是在鸟族么忙么？忙得如何了？”

    “差不多了，听说你在这搞的风生水起啊！蛟龙族可是后悔极了，当初要是把你请去，说不定现在也能分一杯羹了！呵呵呵！”玄墨丢了一颗灵果进嘴里，那表情分明是幸灾乐祸。

    “说点正事吧！器元宗来找我了！要分我的地盘！赶我走！你可愿意帮我站脚助威！”水柔直言。

    她不求玄墨做什么，只要站那里就行了，对方人数过多，而自己这边就只有御寒的实力还凑活，其他人都顶不上来，所以只要玄墨站那里就足够起到威慑作用了，两大超级神兽也够他们想想的了。

    玄墨眉毛一挑，“帮你行，可你不能让我白玩不是？”

    水柔眼眸含笑。尽是了然，“哦！你要如何？”

    玄墨扬起嘴角，“把你那养魂木给我一块，我打算在鸟族也弄个信仰之力玩玩！”

    “可以，还有么！”水柔知道他的条件绝不仅如此。

    “讨你个人情，日后回了仙界我若有事相求你不能拒绝我！”玄墨裂开嘴亮出一口白牙。笑的狡诈灿烂。

    水柔哭笑不得，“你也打算的太远了点吧！回去后比我能耐的人多得是，至于费劲巴力的就为讨我个人情么”

    玄墨自有打算，他看出来了，水柔才是最合适的祭师人选。不仅仅会是龙族唯一的祭师，日后很有可能在整个兽族的影响力都是巨大地，现在讨她个人情才是自己占了大便宜呢！

    “那你别管，就说你答应不！”玄墨优雅的抿了口灵茶，修长的手指泛着玉色的光晕。

    水柔沉思了一下，点点头，“好吧！我答应你了。欠你一个人情，只要不违背天道，不为祸龙族，不违背良心，我都可以全力帮你一次！”

    修真人士最不喜欢的事就是欠人情了，人情总的惦记着，会引起心魔影响自己的修为，故而大家更喜欢谈交易，银货两清，谁也不欠谁的。

    一个人情。未来祭师的人情，玄墨赚大发了！

    玄墨嘴角扬起了一个好看的弧度，笑容灿烂迷人，好似百花齐放，闪耀着璀璨的流光，夺人心魂！

    “说吧，要我怎么做？打架助威。咱干什么都行！”玄墨痛快极了。

    “我担心他们几大门派联合起来讨伐我，所以才叫你帮我想想办法！”水柔也是不肯吃亏的住，交易都谈妥当了，自然要物尽其用了。

    玄墨微微皱眉，眼中有着冷厉的神色。“他们敢，惹急了活剐了他们！”

    大兴王朝的信仰之力虽然不错，可是也不是说多了不起的东西，起码玄墨就看不上，他鸟族那一块比这里强多了，别看人数没这里多，可是鸟族人比大兴忠诚的多，而且那不需要做什么就能让族人永远忠于他了，说来的确比大兴好得多。

    “别人我不担心，我是担心百里峻，他可是真的进入化神期了！”水柔之所以想玄墨求援，就是忌惮百里峻呢！

    玄墨微微皱眉，这的确是有点麻烦了，思及此处，他不解的问道：“干嘛要在大兴呢？蛟龙族不好么，我帮你镇压他们！”

    水柔摇摇头，“我想在人类中偰个钉子进去，这样也好分化他们的后备力量，不然长期以往下去，我兽族恐怕要危矣！”

    玄墨脸色一变，低下头沉思良久，果断开口，“行，这事我定帮你弄妥当！”

    恐怕他也想到了，人类的后背力量是很强大的，飞升至仙界的人虽然不多，可是总比兽族的人数多啊！

    大兴信仰之力的改变虽不会有多大的作用，但很大程度上就不在是铁板一块了，哪怕是慢一些对手兽族的成长和延续也是有好处的。

    二人又对细节方面做了一些商议，之后让赤焰给玄墨收拾了一间屋子出来，让他先行安歇下来。

    没过几天器元宗发来了帖子，要求在修真界的一家茶馆中会面，具体商讨大兴的事情。

    水柔将帖子拿给玄墨看，他冷笑一声，“哼！耍这种小心眼有什么意思，还真以为我们怕了他么！看来需要见点血才能让有些人明白过来呢！”

    水柔只是淡然地笑笑，一开始也没怕过，虽然有些忌惮百里峻的实力，但拼上全力也不是没有重创对方的可能，他还杀不了自己！

    水柔和玄墨，带着御寒三人前往约会地点，家里则留下赤焰桃夭丹朱等人看家，她们实力太差，去了也是送死。

    他们约定的地点里大兴还是很近的，到了茶馆一看，果然是众星云集啊！不仅器元宗的几个老家伙都在，而且百里峻也在，不过其他门派倒是没露面，应该是没请动吧！

    “师傅，近来可好！”水柔看到百里峻先一步上前打招呼，这是起码的礼貌，毕竟她曾经护佑过自己的，玉清余力都不能翻脸不认人了。

    百里峻幽幽的叹口气，“你如今修为已经元婴后期了，早已出师，不需要再叫我师傅了，以后大家皆为同道中人，叫我一声道友吧！”

    “是！”水柔没有强求，他们不是一个种族，如今自己也已经脱离逍遥派了，有些事是无法追回的。

    众人寒暄，打招呼过后，先后就坐，桌上早已有人奉上灵果和灵茶了。

    玄真子扫了眼百里峻，恭敬地请示道：“百里师兄！你看！”

    百里峻点点头，“呼延道友，今天他们请我来也是希望我做个中人，能将大兴的事妥善解决，你可有什么想法么？”

    水柔抬起头，眼底一片清冷，“我说过了很简单，大兴是我的地盘谁也不能动。至于你们要收徒的问题，全凭个人意愿，愿意去的自然不能拦着，不愿意去的也不能勉强不是！其实我并没有碍着你们的事！”

    玄真子一口气堵在心口，差点厥过去，还不算碍事，大兴原本就是我们的后备力量，每年我们要招收多少弟子进门呢！你这一弄大家都去学习武道了，谁还来修行啊！

    他登时怒道：“那怎么能行呢？大兴本来就是我们的地盘，你凭什么插一手！”没弩箭带着浓郁的戾气。

    水柔不急不缓，冷笑道：“谁有本事谁拿走！我倒要看看谁敢从我的手上夺食！”眉毛一挑，煞气顿时从身上四溢开来。

    百里峻眼中刹那间闪过一抹惊异，她竟然感悟了天道，看来神龙之威真的不能小瞧啊！这孩子当年才还那么小，如今竟也成长到如此地步了么，看来这事不好办啊！

    “呼延道友，有事好商量么！不如我看这样，各占一半怎么样？”百里局试图争取一点回来。

    水柔笑了，笑他们异想天开，“不可能，大兴是我的，这已经是事实了，若是让我不安心，那咱们就来像个安心的法子你说呢！”

    反正人间修士死多少都跟我没关系，这个我是不在乎的！

    百里峻也落下了脸来，觉得被剥了面子了，“呼延道友，你们到底也只有这么几个人而已吧！”

    语义中隐含威胁，似乎不太高兴了。

    水柔眼中冷光一闪，袖子一拂，玄真子惨叫一声，浑身上下突然被冻成了冰块了，“哼！这里可不是凡界，我想杀谁就杀谁！我说了大兴是我的，谁跟我抢，我就杀了谁！”

    百里峻气的蹭的一下站了起来，指着呼延水柔气的说不出话来，“你……！”他心中更是惊惧不已，她的速度太快了，快到连我都来不及反应，难道这就是天道的威力么！

    玄墨也站了起来，怒道：“和他们废话那么多干什么，这些老家伙死了更好！”

    百里峻毕竟人老成精，和水柔硬碰硬并不划算，大兴给谁他都占不到便宜，眼看着这谈判是不成了的。

    干脆一挥手道：“既然如此，我也不管了，你们爱咋地咋地吧！你给他解开！”百里峻脸色黑沉如墨，却也无可奈何，今天才是第一次领教神兽的威能，果然不同凡响啊！

    水柔在一挥手将玄真子的千年玄冰解开，但他还是受了寒气入体的伤害，整个人冻得直打哆嗦，形象可是一点不雅观！

    “玄真子你看吧！”百里峻说完就独坐一边喝茶去了，摆明了谈不拢不打算再管闲事了。

    玄真子心里暗恨百里峻不够上心，可也没办法，谁让自家打不过呼延水柔呢，只得点头道：“既然如此，那就这么办吧！允许我们继续收徒，各凭自愿！”

    “可以，定契约吧！”水柔拿出羊皮卷亲自写下条款，暗暗的用了水系大道在里面，这样如果他们器元宗毁约的话，天地法则就会降下法则吞并器元宗了。

    玄真子不得已滴血为盟，定下誓言，此事就算这么定下了。

    收好契约，水柔看了看，满意的点点头，“既如此我们就不打扰了！”说完便和玄墨御寒三人离开了茶楼。

    

第二百四十九章惊变三更

    	

    等两人出了茶楼，百里峻望着水柔离开的背影，满脸都是忌惮，淡淡的警告道：“大兴放弃吧！不要再去惹呼延水柔，你们惹不起她，就连我都惹不起她呀！”说完便独自离开了。

    玄真子愕然，眼看着百里峻走人了，只能独自一人在茶楼里先暂缓伤势再说，别说这条龙的寒冰之气还真是浓厚，差一点就重伤了，这次真是栽了！

    他心中是暗恨不已，可却无可奈何！

    水柔三人离开后，乘坐飞行法器返回大兴皇朝，路上御寒不解的问，“干嘛不杀了玄真子，这样他反而怀恨在心！”

    玄墨却是笑了，“让他活着比让他死了效果更好，连元婴后期修为的都受了伤，化神期也来不及阻止，这流言在修真界一出，你说还有谁敢再打大兴皇朝的主意，是不是要思量一番了！人一死就雁过无痕了，可人活着就不一样了，看到他就能想起这茬事来，忌惮之心就更重了！”

    御寒低着头细细品味一番，逐渐露出喜色，“果然高明，比杀人好得多了，还是主人处事更高明！”

    玄墨也赞赏道：“那当然了，你家主人性子虽闷了一点，不过也不是好欺负的主！”说完还扫了水柔一眼，意味不明。

    水柔全然不管，独自坐在一边打坐调息，这寒冰大道一举一动看似随意厉害，但是耗费的灵力非常巨大。自己的实力还是有些低了，若是能进阶化神，也许就不用这样费劲了吧！

    好半天调息好后，才睁开眼问道：“你打算去哪里？”事情已经结束了，不知玄墨是不是有离开的打算。

    玄墨没好气的笑道：“你这是过河拆桥啊！用完我就要赶我走呢！我告诉你我哪都不去，赖你家吃住了！”

    水柔瞪他一眼。“那你可别说咱小屋简陋寒酸啊！”

    玄墨也不恼，笑而不答，倒是御寒抓紧时间询问一些关于修行上的疑问，以往不太好意思总是问水柔，男人之间似乎更容易交流一些。

    回到小院。李逸派人来询问事情的结果，水柔让御寒去了，问过赤焰后知道家里并没什么大事，也安心了不少。

    自从李逸登基后，这个小院前后左右都被买了下来，住的都是亲近的卫兵，不让别人再居住了。不过这些侍卫倒是很乐意住在她们旁边的，因为他们发现住在这边武功大有精进，就连精气神也好很多。

    仔细一思量自然明白是沾了小院的光了，虽不明白是为什么，不过不妨碍他们打破头都想住在这边，说是保护水柔，其实他们觉得他们就是来沾光的，人家好像压根就不需要他们的保护呢！

    院子里的人多了，自然也热闹了，玄墨来了水柔到是有了可以交流的人。赤焰他们都对自己越发恭敬了，产生了距离，也不可能用同等眼光来说话了。

    玄墨在倒是可以一起下下棋，说说修行上的问题，二人经常交流一番，彼此倒是获益不少。

    而水柔也发现其实玄墨这人还是很洒脱的，并不像以前自己想的那样冷漠风流。为人还是可圈可点的！

    玄墨的修为增长的也是极快，如今也是元婴中期顶峰了，突破不过是指日可待罢了，他对于火系的天道也有所感悟，要说天道这方面比水柔还要深一些呢！毕竟他一心研究火系。心无旁骛的。

    二人常常在院子里对弈，就用各自的大道相互博弈，从中也收获良多，各有精进，而玄墨的壁障也日益松动了。

    桃夭养伤一段日子后苏醒了过来，整个人的气质都变得不一样了，最惊喜的是她开花结果了，结出的竟然是仙家羡慕已久的蟠桃呢！

    桃夭将自己结出的果实先奉献给水柔品尝，水柔拿了一个给玄墨，自己咬了一口，汁水多多，鲜美鲜甜的，灵力充沛，也是修行之人不可多得好东西。

    “嗯，真不错！”水柔点点头表示赞赏。

    “嗯，味道不错，还有么！”玄墨望着桃夭两眼发光，只把桃夭看的羞怯不已，躲在赤焰身后不敢出来。

    水柔好笑不已，“你莫怕！他是馋嘴了！你修为精进，我也送你一件礼物吧！这根养魂木你拿去自己做一件法器防身吧！”说着掏出一小截养魂木递了过去。

    桃夭惊喜莫明的接了过去，“谢谢主人！”满脸都是欢喜，看的赤焰眼馋不已。

    水柔这才想起当初答应要给赤焰一件法宝的，想想她最近将酒铺打理的不错，为人也稳重多了，很多事都可以交给她去做了，也算表现不错。

    想了下就将早已炼制好的一件灵蛇剑拿出来，“这柄剑是我炼制人偶的时候炼的，送给你吧！算你这段时间用心做事的奖赏了！”她眼角含笑的望着赤焰。

    赤焰接过宝剑，眼中隐含着点点泪光，“谢谢主人赏赐，奴婢会努力做事的！”

    “嗯，你们下去吧！”水柔挥挥手让他们退下了。

    玄墨促狭的望着水柔，取笑她，“你现在可是威风的很啊！收了好几个属下呢！哪像我光杆一个！”

    说着他又将最后一个桃子也塞进嘴里，满脸的惬意，吃完还砸吧着嘴，似乎意犹未尽的样子。

    “你倒是不用像我一样的，你回凤族后有你爹帮着，可我就难说了！不早点谋划，谁知道回去后是个什么光景啊！喂！你怎么把桃子都吃了，那是我的好不好！”水柔眼一错开，桃子就被他吃光了。

    “切，小气再去跟她要嘛！”玄墨岔开话题，不想让她心里难过。

    “你说的到轻巧。桃夭的修为才哪到哪啊！她总共就结了十个果子，给我们三个，她还剩下七个了，在给那两人一人一个，也不剩下什么了！”水柔笑了笑。

    “我近日要闭关了，可能要久一点了！”玄墨含笑以对。说来水柔是个福气很厚的人，这段时间自己住在这里，和她一起探讨大道，倒是有了很多感悟呢！获益良多！

    水柔一点都不奇怪，修行之人有了感悟就会闭关。几十年不出来也是常有的事，“我也打算闭关一阵，大兴的事也稳定下来了，我要是估计不错的话，我们很快就能回仙界了！”眼望着天空，露出几许对未来之事的迷茫之色来。

    玄墨也有了这种感应了，“他们呢？怎么办？”

    水柔目光变得而坚定起来。“一起带走！”

    “那也不是不可以！”

    正说着，突然水柔身上的护身符猛的变得灼热起来，还来不及查看，水柔就觉得心口忽然好想被人用刀乱搅使劲了一通似的，疼痛难忍，顿时脸色苍白了起来，她捂着胸口，面色难看极了。

    玄墨一下站起来扶住她，“怎么了这是？刚才不是还好好的么！”手忙脚乱的给她把脉，发现并没有什么不妥当之处。觉得而有些疑惑。

    水柔的一滴泪滴落下来，落在玄墨的手背上，让他觉得灼烫不已，心里猛然有了一个不好的猜想。

    “不会是……不可能的！”玄墨也有些迟疑了。

    水柔取出护身符，晶莹的泪水盛满了眼眶，“这是我爹最近一次退下的龙角，在我出生后就特意炼制好给我戴上的。我从来不曾取下过，几次脱离险境都是护身符护着我的！这护身符有我爹的精血，你说不会会是我爹他……！”她不敢想这个问题。

    一直以来她都下意识的逃避去考虑这个问题，执拗的欺骗自己我爹娘绝不会有事的，他们肯定会等着我回去的！靠着个信念。她才支撑了这么久！

    这一刻她还能欺骗自己么！泪水像断了线的珠子，滚落下来！一时之间，无法控制情绪！

    玄墨也不知该怎么安慰她，只能将她紧紧的抱在怀里，“不会的，可能是受伤了，你爹在仙界威名已久了，能打得过他的人也没几个不是，不过难免有人嫉恨，受伤是在所难免的么！”他自己都觉得这话有点空洞，可是……。

    水柔仰着头看着他的脸，眼里全是脆弱，“真的么？我爹真的没事么？”

    “你放心，不是还有我爹他们呢么！再说还有虎族的叔叔他们，和你爹的关系也是极好的，你不要多想了！”玄墨望着那脆弱的紫眸，心里叹息一声。

    水柔低下头，靠在椅背上，“你回去吧！让我一个人呆一会！”

    玄墨张张嘴，最后什么也没说，默默的离去了！

    其实他二人都清楚，护身符是从小就带上的，玄墨也有一块，这是兽族父母的传统，因为是直系血亲的缘故，其中有一方出事，护身符就会有反应的。

    这分明就是说呼延浩很可能是真的出事了！可是那又能怎样呢？鞭长莫及，水柔什么都做不了啊！

    水柔自己也很清楚这一点，她一个人孤独的坐在那里默默的哭了好一会，才擦干眼泪，一翻手取出骨笛来，藏在唇边缓缓的吹奏起来。

    心底里是一股不服输的意志，如果老天有灵，我愿减寿五百年，换取我父母安康无恙！

    龙神在上，我呼延水柔自愿减寿五百年，换我爹娘安康无恙，长命无忧！

    笛声悠扬清脆，带着浓郁的哀伤，水柔的泪水默默的流淌，心中的悲苦只有她自己才能明白！

    如果从来不曾知道温暖有多好，那也许她不会渴望！可是为什么让她体会了父母真心的怜爱，却又让她再次失去，那她为什么要来这里？

    笛声响彻整个小院，水柔心中始终有一个强烈的愿望，她想要父母活着！哪怕让她减寿五百年她也甘愿！

    这个信念始终如一，坚定而执着，沉浸在伤心中的水柔没有发现，笛音化作一股白线缓缓的蜿蜒朝上，朝着天际飞去了，飞往那不知名的远方！

    她不知道其实心意坚定，也是一种信仰！

    三更奉上！亲亲！

    

第二百五十章动力一更

    	

    几乎是同一时间，远在仙魔战场的呼延浩夫妻二人正在经受着此生最大的考验，一间普通的帐篷内，呼延浩躺在床上，双目紧闭，脸色苍白，呼吸也有些不稳。

    床边坐着欧阳玉雅，眼中带着忧伤和伤痛，抓着丈夫的手有些颤抖，不停地拿着帕子给他擦着汗。

    “阿浩，我相信你一定能挺过去的，你忘了我们还要等女儿回来呢！你不是说还有很多宝贝要送给胖妮么，她看到了一定会很开心的！”

    欧阳玉雅絮絮叨叨不知道自己在说什么，只是忍不住想说点什么。

    胖妮是呼延水柔的昵称，小的时候她很贪吃，吃了很多灵果让肚子鼓胀，欧阳玉雅就笑话水柔是个胖妮，自那以后没有外人的时候她就会喊女儿胖妮！

    帐篷里一片沉寂，呼延浩依然沉睡，似乎陷入噩梦中怎么也醒不过来，情况岌岌可危！

    欧阳玉雅心中悲苦，这个刚强的女人强忍难舍，将唯一的女儿送往人间独自闯荡，生死不明！陪同丈夫一起来到仙魔战场同生共死，如今又要面对丈夫随时可能离开她的厄运！

    她现在能做的只是守着丈夫，希望老天能够仁慈一点，不要将她所有的幸福都带走！

    呼延浩的情况越来越差了，他被魔龙侵蚀了神魂，不言不动已经很多天了，再醒不过来可能就真的永远不会醒过来了！

    欧阳玉雅紧紧的咬着嘴唇。对这种情况却是毫无办法，如果丈夫真的走了，水柔可能连父亲最后一面都见不到了！她会不会责怪自己呢！她一向最崇拜丈夫的！

    在欧阳玉雅最为绝望的时候，一缕细如发丝的白线飘进了呼延浩的身体里，欧阳玉雅惊了一下，这是谁的信仰之力。这几天明明任何信仰之力都进不来了，怎么会？

    欧阳玉雅有些困惑，这里是仙魔战场是有一定结界的，信仰之力并不是都能进来的，大家依靠的都是自己的实力。只有这样拿到的军功才会被人信服，这也是当初建立仙魔战场的主要因素。

    这里是神界大能者建立的战场，其实为的是每隔一段时间就消耗一些仙界的人员，减少使用资源的人，让仙界的灵气能够始终维持在一个水平面上，同时也会有新生力量在这个战场诞生，成为日后仙界新的霸者。

    所以规矩都是他们制定的。结界也是他们设下的，信仰之力并不是都能进来，以前离结界比较远，战场存在时间长了，就会有一定的漏洞，偶有少量的信仰之力进来并不奇怪，可这里是结界最为牢固的地方怎么还会有信仰之力进来呢！

    不过不管怎么样，这情况确是好事，这一线信仰之力在很大程度上帮助了呼延浩，让呼延浩可以借助一点点外力修补自己的神魂。

    当清晨的黎明照耀着这间帐篷的时候。在床上整整躺了一个月没反应的呼延浩终于睁开了眼睛。

    “阿浩，你醒了？你还好么！吓死我了！”欧阳玉雅伏在丈夫的身上嘤嘤的哭着，没人知道她经历了怎样艰难凄苦的心路历程，这好像逐渐频临死地的人，见到了一丝希望的曙光，那感觉只剩下高兴和庆幸了！

    呼延浩伸出大手轻轻的摸着妻子柔软柔顺的长发，带着沙哑的声音开口。“我没事了，别担心，我梦到女儿了！她长大了！和你长得很像呢！可漂亮了呢！”说着还眯起眼睛，流出幸福的笑容。

    欧阳玉雅抬起头，有些怔愣。“你真的梦见女儿了？”她有点不相信。

    修士和凡人不一样，修士一般是轻易不做梦的，做梦了代表着某种预兆，毕竟修士修行长生大道，渐渐的对天机会有一些模糊的感应，梦境就是一种提示。

    呼延浩神情虽有些疲惫，可是却很兴奋，“你不知道吧！昨夜的那一丝信仰之力就是女儿给我的，是她向龙神发誓牺牲了自己五百年寿元换来了我的平安！”

    欧阳玉雅捂着嘴，满脸震惊，可最终什么也没说，难道说不能换么？那意味着丈夫就要死；换了，一家人还有重聚的希望啊！虽然女儿牺牲了五百年的寿元，可是神龙的命是很长的，不修炼混吃等死也有五千年的寿元，修行后随着修为的高深，寿元会不断地增加的。

    五百年看似很多，其实对神龙来说并不会影响大局，起码不会让水柔很快就死掉，所以认真算来，这笔交易还是划算的！

    良久欧阳玉雅露出苦笑，“没关系，只要我们一家人能在一起，等女儿回来，我会盯紧她的修行，不会让她落下的！倒是女儿把我比下去了！要是我早想到这招，就不用女儿牺牲了！”她一定帮助女儿努力修行，把这五百年给补回来的！

    呼延浩拉着她的手，真诚的笑道：“玉雅别这么说，这里最难为的人就是你了！谢谢你！给我生了一个好女儿，我们一家人一定能幸福的！”

    欧阳玉雅眼泪含在眼眶里，拼命的点头，是啊！只要我们一家人在一起，就一定能幸福的！

    夫妻二人紧紧的相拥在一起，再想女儿长到多高了，是胖了还是瘦了，这一刻帐篷内的气氛静逸而温馨！

    他们是快乐的，起码知道女儿还活着，这对他们来说是莫大的喜讯了，可是呼延水柔仍然是一无所知。

    人间大兴皇朝，在小院中，水柔静静的站在院子里吹奏了一夜的笛子，直到清晨，护身符不在火烫了，她才停了下来，她不知道这是好事还是坏事，她也只能希望这是好事！

    “回去吧！你这样是无济于事的！想知道答案就努力修行吧！这样可以早点回去！”不知什么时候玄墨站在她身后。

    水柔的脊背上落下一层晨露，将她的背影映衬的更加孤寂单薄了！

    “我今日就闭关了，你不用担心我，我知道自己该做什么！”水柔没有回头一个人回了自己的房间准备再次闭关。

    玄墨叹了口气，事关亲生父母，谁也做不到淡定！

    御寒中午的时候回来了，玄墨告诉他一声，他们都要闭关了，让他守好院子，不要让人来打扰，然后自己也闭关去了。

    也许是受到水柔的影响，玄墨也有点担心自家老爹了，战场啊！那可不是啥好地方！

    经历了难熬的一夜，水柔的心境似乎更加沉稳了，成长是需要付出代价的，她不能在欺骗自己了，她必须要成长起来，如果父亲没事了自然是皆大欢喜，但假如父亲真的……！那她就更应该让自己强大起来，她要保护母亲，只有自己强大了，母亲才能不受人欺凌！

    一夜的煎熬，让水柔想到了很多，设想了很多种最坏的情况，对未来也有了更清醒的认知。

    心境在不知不觉间提高了一个层次，她将伤痛化作前进的动力，再次进入空间中进入深层入定中。

    这一次她主要对大道进行再一次推演和琢磨，她认为自己的大道还有很多可以挖掘的空间，还有就是信仰之力比原先也多了很多，李逸在其中出了很多力，也算是对自己的回报了。

    而李逸作为一个凡人，他的武道进阶的也不算慢，御寒从自己这里拿了不少灵果和灵酒给他帮助他进阶，这也让李逸对水柔等人感激不尽。

    同时受惠的还有李逸的儿子和亲近的一股势力，这让他的皇位坐得很稳，李逸看到很清楚，御寒他们对皇位是不感兴趣的，对权利也没想法，但是对图腾却很在意，这并不影响自己，反而能在很大程度上帮助自己巩固皇权，所以对水柔的事他也很上心。

    这次从修真界回来，明显信仰之力比以前多了一倍还多，凡人的力量也是庞大的。

    而水柔目前还没有能里将信仰之力全部炼化，所以干脆一古脑的都送进九宫阙好了，反正那里好像更需要这个东西。

    而她自己则将寒冰大道和水系大道进一步研究，希望能够再次顿悟。

    不知不觉当中，水柔在空间里一坐就是五十年，她醒来是因为感应到了天劫要到了！是的，她终于如愿进入了化神期了，这五十年她主要对大道进行了深入的研究和推演，收获颇丰。

    而信仰之力也是越来越多，虽然基本都送进九宫阙当中，但也有一小部分被她不知不觉的给炼化了，这信仰之力和灵力不同，它的力量更大，转成灵力却是比灵力要浓厚的多了，所以也让她的修为稳步前进着。

    水柔睁开眼微微一笑，“该渡劫了啊！”一闪身直接跨越空间来到了院外。

    这是天空已经有了黑云，雷劫马上就要到了，这一次渡劫极为关键，决定着自己能否回到仙界。

    水柔将双手袖子一甩，扔出了很多灵光闪闪的灵石，在院子的四周布置好阵法，确保天劫不会扩散，以免伤到无辜之人！

    御寒得到了消息赶紧回来了，站在院外传音道：“主人，是您要渡劫了么？”

    “嗯，你将不相干人员撤离我的院子，天劫马上就要到了！”水柔声音冷静淡定，丝毫不受威压的影响。

    赤焰他们在黑云一出现的时候就已经离开了院子，此刻他们都在院外守候着。

    御寒有些担心，“玄墨大人，你说我家主人会没事吧！”

    玄墨翻了个白眼，“我怎么会知道！”五年前他就出关了，修为已经到了元婴后期顶峰了，只差突破化神期了。

    今日还是三更，喜欢本书的话给个收藏吧！花花万分感激大家的支持！

    

第二百五十一章飞升二更

    	

    这一日人们惊讶的发现，官兵将这个不太起眼的小院子围了个水泄不通，并且不准人们靠近，很多围着看热闹的人们都被不停的驱赶。

    人们很好奇，赶的越凶，围得人就越多，可是当天空凭空劈下一道雷下来的时候，不用官兵们轰，好奇的人全都被吓得跑的老远了！

    这一日京城的人们见到了史上最惊悚的一次雷击，天空不时传来轰隆之声，头顶乌云密布，风云变幻，空气中带着一股令人心悸的压力，似乎天空都变得低了很多，好像随时都能把人压死似的！

    随后大家看到了更惊讶的事情，一条浑身透着紫金色光芒的巨龙从小院里腾空而起，勇敢的迎着雷霆直上青云，承担下所有的雷击！

    漫天都是都是金色的液体，挥洒在小院子里，天空传来一声声清脆的龙吟之声，那声音似乎能透进心里去，人们恍惚觉得，这条龙并不畏惧雷击，反而很勇敢，至于为什么会有这样的想法，大概是从那龙吟之声中听出来的吧！

    一共是三道雷击，京城的人们才惊觉自己孤陋寡闻了，你见过紫色的雷电么？我还见过金色的雷电呢？这算什么？我还见过灰色的，黑色的乱流呢！

    那可真是惊险啊！事后人们咂摸着嘴，对那一天的事津津乐道！

    而最让人们惊讶的是当雷击停止得那一刻，从空中落下了一个仙女。头顶双龙角，一身紫色华袍长裙，掩饰不住的高贵清华，美眸泛着紫色水晶般通透的光芒，就连头发也是淡紫色的，好似花中精灵一般。美得令人窒息！

    可惜只看到那一眼，人们便知道这位就是护佑大兴皇朝的神龙了！那一刻所有的臣民全都悉数下跪，口中高呼，“神龙万岁，福寿安康。护佑我大兴子民！”

    水柔望着跪了满地的臣民，也只是微微一笑，天空洒下甘霖，这个年将是一个丰收年呢！

    此次渡劫极为顺利，这是水柔自己也没有想到的，虽然很惊险，但是自己还是很安稳的闯过了劫难。这和自己多年来用符隶救助凡人，帮助凡人抵挡天灾不无关系，福报让她得了不少好处！

    渡劫后的水柔还有一个月就要回仙界了，她已经感应到了具体的日子，如今剩下的时间就是和朋友们聚聚，处理一下凡间的事物了。

    厅堂内，水柔坐在茶桌前，今天没有大小尊卑，大家都围坐在一起，“我一个月后离开！打算将所有的修真门派都叫上。让他们观礼！”

    玄墨点点头，觉得这个办法还是不错的，“嗯！你放心走吧！我随后就到，你若有来不及做的事，我帮你弄好！”

    水柔点点头，和玄墨认识这么多年，他们之间关系也亲近了不少。有了几分同伴的情分，这个她还是乐意的，将来回到仙界两眼一抹黑，有个朋友能相互照顾还是很不错的！

    当下也不拒绝他的好意，笑道：“别的倒没什么。就是大兴皇朝，我费了很多心力，不想白费了功夫，还请你临走帮我镇压一下人修！”

    “这个简单，你放心就好！”

    御寒许久没有吭声，思考了良久，最终抬起头看着水柔认真的说道：“主人，御寒想留在人间！”

    水柔讶异了一下，有些不明白，是个修士都想飞升，没人会选择能飞升的情况下留在人间吧！他怎么反其道而行啊！

    到是玄墨一脸赞赏的样子，好像有些理解御寒的意思。

    御寒整理了一下思绪，郑重的说道：“我目前的修为并不是很扎实，我想留在人间依靠自己的本事飞升进入仙界，到那时我也能真正的帮上主人的忙了；另一方面，人间之事刚刚起步，也的确需要一个人弹压一段时间，好歹也得等李逸有了保护皇朝的能力才行！所以我想留下，自己修行飞升！”

    水柔思考了好一会，转过头看着赤焰，“你也想留下么？”

    赤焰犹豫了一下，最终也点点头，“主人，我也想留下，上次器元宗来犯，我们都没能力帮助主人，反而给主人拖了后腿！我想留下苦心修行，将来飞升后也能在主人身边争取个位置！”

    水柔沉思了一下，最终点头同意了虽然御寒和赤焰都是自己的属下，但他们也有自己的思想，自己也不愿意过多限制他们，况且他们有自己的志向，能自己飞升当然是最好的，不能也无可奈何，缘分一事强求不得！

    “好吧！那你二人留下吧！将来我们有缘自会相见！”水柔想着走的时候给他们留下点灵物什么的，也好帮助他们早日修行成功啊！

    最后商议的决定是，御寒和赤焰留下继续经营这家酒铺，而桃夭和丹朱则跟着水柔一起离开，玄墨仍然住在这个小院里，等待突破后飞升仙界。

    同时水柔也广发邀请帖，请修真界所有的门派，名人都去参加自己的飞升典礼，也算是给大家一个最后的礼物吧！能看到神龙飞升，对各自的修行也是有好处的！

    剩下的事就是一些杂事了，御寒是个有志气的男人，不肯躲在女人的裙子里飞升，定要依靠自己的实力修行，这也让水柔很骄傲，自己的眼力还是不错的，挑中的人品质都是杠杆的。

    为了让他们能够够更好的修行，水柔将一些灵酒从空间里取了出来，还有一些很珍贵的灵液和泉水，还有一些少量的灵果，这个因为保存时间比较短，所以留的不太多，倒是灵药留下了不少。

    因为考虑到御寒和赤炎不仅自己要用，还要帮助李逸等人。让他们进阶武道，活得更久，才能将信仰之力延续的更久，所以灵物需要的也比较多。

    这些日子水柔更加感觉到时间的不够用了，她一直留在空间中将预备送出去的东西分类整理好，贴上标签和时间。

    还在加工厂不停地工作。出产更多的武器，给他们布置上一些阵法，虽然这样的东西比不上自己炼制的，但好歹比人间的凡铁要强得多了吧！让御寒留着送礼做人情也是不错的，最后受益的都是自己！

    最后就是不停地炼制丹药。尽可能给他们二人多炼制一些丹药出来，留着让他们用，尤其是一些进阶的丹药和疗伤固本的丹药更是需要多备一些了，人间的灵气稀薄得很！

    水柔特意炼制了几个戒子将东西全部装了进去，分开送给御寒和赤焰，让这两孩子感动的眼泪哗啦！发誓一定好好的修行，早日和她汇合。

    最后水柔又刻画了很多高阶灵石作为阵法基石。将阵法重新布置了一番，灵气密度上升了好几个档次，最少能用二百年没问题。

    做完这些水柔才觉得差不多了，玄墨笑话她像个老妈子，事事都操心！

    桃夭和丹朱是要跟自己走的，所以她将桃夭的本体重新移栽进自己的空间之中，又给李逸他们修下了一些他们凡人能够练习的武学典籍，交给了御寒，让他看着处理。

    这忙忙碌碌的剩下的也没几天了，水柔和玄墨等人赶往修真界。她将飞升地点放在了离人间不远的一处修真界的空地。

    收到水柔帖子的人几乎有一个算一个全部都到齐了，包括百里峻在内，甚至还多出了很多人来，大家都想看看飞升的场景，这可是千年难遇的大事呢！

    临走之前水柔又说了几句话，大意就是她的人留下了，在大兴住着呢！别打我地盘的主意。然后又鼓励了蛟龙族几句，意思是让他们努力修行，龙谷愿意接纳他们，这也算是给他们指了条道了！

    这让蛟龙族的人很高兴，她闭关这几年。蛟龙族辗转找到御寒，一直在努力的拉拢和联络，因为自己在闭关的缘故，御寒和玄墨商量了一下，玄墨认为自己等人早晚是要走的，既然蛟龙族愿意递个好，那不妨接着就是了，也算是给龙族留点后背力量了！同时也能牵制住人修。

    水柔出关后御寒禀报了这事，她让御寒自己琢磨看着办，将来御寒是要顶大梁用的，这也算是提前锻炼一下吧！

    很快飞升的时间到了，一束巨大的白光笼罩了呼延水柔，她整个人带着谪仙般的气质，霞光萦绕，看上去美若仙子！

    一时间之间让所有的修真者心中都充满了无限的想象，仙界啊！那是个什么样的地方呢？至少灵气会比这一届浓郁吧！大家的眼神有些羡慕，有些嫉妒，还有些向往和激动！

    白光笼罩着呼延水柔缓缓消失在天际之中，她的人间之旅也终于划上了句号，此刻的水柔心中也是激动地，她终于能回家了！爹！酿！女儿回来了，你们一定要等着我呀！

    等一阵晕眩过后，水柔发现自己站在一个传送阵法里，听到外面似乎有个人在说话，“呼延水柔，紫金神龙，出自龙谷……！”

    还不等她反应过来，一股浓烈的仙气将她整个人包围了进去，当下水柔也顾不得说话的人是谁了，赶紧运转功法全力吸收这些浓郁的仙气，这可就这么一回福利，只属于飞升上来的修真者的。

    过了半个时辰，水柔身上的仙气才慢慢消失了，原先渡劫后修为并不是太过稳固，如今倒是扎实多了，倒不用担心了！可惜了这是一锤子买卖，没下回了！

    水柔整理了一下衣裙，缓缓的走出阵法，外面是一片入目的翠绿之色，空气重视浓郁的仙气，远比人间要浓郁的多了！

    终于回来了啊！水柔喟叹一声！

    第三卷开始了，水柔回到仙界了，能否见到父母呢？仙界又将发生在怎样的激斗呢？对了还有几个美男也要出现了！

    

第252章未明三更求支持

    	

    水柔精神抖擞的站在阵法外，四下瞅了一眼，只有自己一个飞升的，这是一个亭子，传送阵法就在亭子边上，而且这亭子还有点破旧了。

    旁边守着一个卫士，似乎是看守传送阵的，无精打采的在一旁打瞌睡。

    看到水柔出来了，扔给她一份玉简，就继续睡觉去了，连多一眼都不带看她的。

    水柔有点纳闷，拿起玉简贴在额头上一看，是仙界的一些必要须知，有一些是禁令，还有一份地图，是仙界的整体地图，龙谷赫然也在列。

    水柔在旁边等了一会，足足有一个时辰也没有见到东方站或是族人来接自己，心不禁一点点的往下沉，难道说龙谷真的出事了么？

    她看了看在一旁睡觉的卫士，有心想上去问一下虚实，可人家的修为比自己高得多了，都达到散仙的境界了，估计不会搭理自己。

    这飞升后，仙界的境界就有了一些变化，散仙不过是最低等的仙人了，修为虽不是最差的，可得看你是谁？出生怎么样？后台硬不硬？这里是个竞争极为强烈的地方。

    按照仙界的规矩，凡是飞升上来的都要去执事部门等级入册，然后去灵石矿挖矿，一是挣钱，因为飞升上来的人是什么都不能带的，人间的东西只能留在人间，所以上来的人都很穷，蹦子都没有的。

    这是给个挣钱的地方。二是灵石矿需要大量的工人挖矿，一般大型的灵石矿都是有主的，背后的势力都是不简单的，所以需要人来服役。

    具体的是要人员挖够一百万的灵石才能离开，你要是不相干，有本事拿出一百万灵石上交。就可以天高任鸟飞了！

    这对水柔来说很容易，但是对很多飞升者来说是不可想象的，因为没钱，而且这里也不是你耍横的地方，你修为高。比你更牛的人多了去了，看见没，守着个传送阵法都是散仙的水平了，水柔都比他修为都低点呢！

    当然帮助挖矿是有薪水的，每天有一百个灵石进账，你若能挖到灵石矿心那你就可以直接走人了！

    矿心很值钱，最少值一百万以上。除了上郊外你还能落下点灵石，不用担心别人抢你的零食，没必要，因为每一个飞升上来的人修和兽族都是妖被分配下去的。

    仙界分为五大门派，这五大门派是人修的创立的，至今也有千万年的历史了，分别是上黄宗，裂剑门，楚巫派，天机门。逍遥门五大门派！

    飞升上来的人修都会根据个人实力和灵根等综合因素被挑选进入这五大门派，当然得个人实力比较好才行，要是实力不行就只能进入一些二流门派或是什么山谷，什么岛屿的了，那都是不够资格建立门派，由家族成立的一些小的三流门派或团体了。

    而兽族也是有许多种族的，例如灵族。是指一些灵兽，树木花草成精的精灵，兽族，妖兽一族，有些一些特定的血脉。但是不够纯净或是比较稀薄，这样的可以进入天妖门修行。

    还有就是蛮荒族，妖族，最后是神兽了，还有像水柔这样的超级神兽，都是各自归属本族的，龙族就回龙族，鸟族的自然去凤族了，狼族就进天妖门或是灵族都可以的。

    若是进入这些门派的，你可以选择不去挖矿，也可以选择去里面挣点钱，门派和他们都有一些瓜葛，打个招呼就不用去了，以免耽误个人修行不是！

    执事部门是一定要去登记的，登记后给你发放身份牌，证明你的身份和来历，进入那个门派或种族等等信息，就跟身份证差不多的功用，你出门历练或是购买房屋都要用这个，要是没有，嘿嘿！你要被追杀了也没出申诉去，因为你是黑户！

    水柔思考了一下，既然没看到龙族的人来接自己，那自己也不能着急着回去了，先去登记一下再说吧！

    她很快按照地图来到虚妄城，城门口有卫兵把守，修为也已经到了结丹期了，进门交了十个下品灵石，发了一份城里的地图，又要了她五个灵石。

    好家伙什么都没干呢！灵石哗哗的溜出去了！这要是没钱的人修也好办，拿法器抵押或是衣服都行，因为都是修士，穿的用的都是法器了，是值钱的，等你有钱了再来赎吧！

    虚妄城很大，这里属于轮流管辖制度，就是说每个一定年限城里的归属权分别轮换，人类和兽族轮换，大概是每隔五万年轮换一次，如今正好轮到人修执掌，分到人修管理后，在商讨每隔几年交由那个门派掌管多少年。

    水柔刚来，还不太清楚这现在虚妄城是那个门派管着的，搞得这么麻烦主要是牵扯到庞大的利益，这个虚妄城不是一般的大，足足有几十个逍遥派坊市加门派那么大。

    这每年城里的房屋买卖，租金，还有雇佣兵上交的佣金等等都需要上缴灵石，这一个虚妄城的一年的灵石都是用千万灵玉来算的，这么多钱可不是得争来争去么。

    仙界的货币制度和人间差不多，下品灵石，中品灵石，上品灵石，极品的就是灵精，稀有的就是灵玉了，其实也就是矿石心了！相互换算制度也是和人间一样的。

    对了逍遥派和逍遥门就是一家的，这个门派传承了千万年了，人间是他们的一个分支罢了！所以说逍遥派历史悠久真不是盖的，这也是当初水柔执意要还恩的原因，不想留下什么把柄！

    执事部门很好找，按照地图上的标示的街道很快就看见了，一座古色古香的房屋上写了几个烫金的大字。执事部门！

    每个职能部门都有这样的烫金大字，这是规定的硬性要求，主要是要给虚妄城掏钱的，所以必须标示清楚好方便人找来。

    水柔走近一看，已经有几个人修在排队了，不过是从其他位面上来的。和自己不是一个地方的，实际上这个世界的很大，宇宙的空间也很浩瀚，除了自己去过的人间之外，还有其他大陆和星球。根据不同的地方升上来的位置也不同。

    仙界入口有四个门，为东南西北各有不同和归属！她来的那个门为北门，分配给的就是她去的那个地方。

    前面几个都是人修，水柔则是龙族的，在仙界倒不用在遮遮掩掩的了，故而水柔用的就是自己的本来面目了。

    轮到自己时，登记的是一个姑娘。修为在元婴期了，冷淡看自己一眼问道：“哪的人啊？”

    “龙族，紫金龙一脉，龙谷！”水柔犹豫了一下还是报了实话！情况不明，但是也没听说龙谷就怎么地了。

    “要去挖矿么？”小姑娘年纪很轻，岁数绝不超过二百岁，可见仙界还是有能人的！

    “不去了，我交灵石！”水柔想了下打算先去别的地方打听一下再说。

    “嗯，一百万！”小姑娘也不在意，她看上去像是仙界的原住民。自然对兽族的事有所了解的，水柔有灵石是不奇怪的。

    水柔很快交了一个储物袋过去，里面是自己之前就单独数出来的灵石，这样不打眼，总不能把灵石扔一堆吧！

    小姑娘大眼一扫，数目立即就对上号了，发给她一个圆形的玉牌。“滴血，留神魂！”

    水柔也不多说话照做不误，这样就完成了登记，上面有她的精血和神识，一扫就知道信息了。她将身份牌装进自己的戒子里。

    笑着问道：“这位漂亮妹妹，我打听一下，龙谷怎么走啊？”

    兴许是那声漂亮妹妹叫的小姑娘心理很舒服，她也没有为难水柔，笑着问道：“从人间过来的吧！”

    “嗯，可不是么，两眼一抹黑，这不想着打听一下，如今龙谷还行吧！和以前是一个样么？我以前有个老祖也飞升上来了，说是就进龙谷的！”水柔笑嘻嘻的问道。

    小姑娘自得的笑了，一副我才是原住民，我有优势的表情，“一百多年前出过事，听说是出了个叛徒，丢了一个神龙幼崽，后来是虎族和凤族出手帮的忙，才将魔族的人赶走的！现在和以前一样，没什么区别！”

    魔族，水柔敏锐地注意到这个词，惊了一下问道：“魔族怎么进来的？太可怕了！”

    小姑娘看到水柔的表情更是得意了，“听说两个魔族人进来了后来不少人都感染了魔气，所以变得和往常不一样，成了提线木偶，结果一个感染一个就成了一小批人了，后来都死了！再后来我也不知道怎么了，反正龙族的人不好惹！”

    水柔道了谢，悄悄的离开，一路上都有点忧心忡忡，她其实想回去看看的，可也不知道那个小姑娘说的事真不真，按照东方战叔叔给自己的留言，如果没人来接自己就不能回去的。

    自己飞升仙界龙谷是会接到通知的，每次有人飞升都有通知的，五大门派才会提前赶到地方过去抢人，毕竟实力强灵根好的人稀缺，下手慢了就被其他门派抢走了，所以龙谷也应该接到通知才对！

    可是为什么没有人来接自己呢！难道说龙谷出了什么隐秘的事情是别人不知道的么！

    水柔心中惊疑不定，也不打算住店了，找了个背人的地方，悄悄的换了一身衣服，找了身最常见的散修服饰，藏蓝色的斗篷换上，将自己的龙角隐去，眼眸发色换上黑色的，看上去就和一个普通的人修差不多。

    再次将地图拿了出来，仔细的看了看，决定先去坊市瞧一瞧，顺便找人多的地方在打听一遍，看看是否有什么出入没有。

    而水柔不知道的是，龙族并不是没人来接，而是走茬了，他们去了南门，水柔却是从北门上来的，两边谁也没有碰到谁，等他们找到登记处的时候水柔已经走了，结果闹得水柔不知道情况反而不敢回家了。

    三更了，花花求围观，求支持！

    

第253章后山一更

    	

    水柔一身散修的打扮，来到坊市，并且引起人们的注意，对于乔装打扮如何做一个合格的散修她很再行的。

    她最先来到小市里，转了一圈，和人砍价买了几样不值钱的小东西，这才是最符合散修的作风，散修永远不会第一时间跑进店铺里问价买东西，除非他发了横财了！

    散修恨不得一分钱掰成八瓣花呢！充大爷那样的事是不会落到散修身上的，他们是困苦的代名词！

    水柔一番作态形象很深入合格，打量她的几道神识很快一扫而过，不在关注她了，只有一两道视线还停留在她身边不远处，左右晃荡着不肯离开。

    她也不着急，留下一份神识关注情况，大部分精力都用在打探事情上了，同时还主意着仙界都什么样的东西好卖，接任务的地方在哪里？哪些地方不能去等等信息。

    买一样东西打听几句无关紧要的，再买一样再打听几句其他不要紧的东西，就这么东拼西凑的竟然也将自己想要的信息收集的差不多了。

    龙谷目前的确没什么大事，龙王依然还是五爪金龙，也是她的舅舅，母亲的亲哥哥！而父母为了自己去了位面战场挣军功去了。

    当年虽然没有造成太大的损失，虎族和凤族的人来救援的很及时，但是伤害还是造成了一些，为了不让自己回来后受人白眼，呼延浩和欧阳玉雅主动提出去位面战场。能够活着回来的人都是英雄，龙族崇拜强者和英雄。

    无论你有多大的过错，只要你能从战场上活着回来，认错态度好，龙族都会原谅你，龙族人认为。能从血与火的历练中活下来，说明老天愿意给你一次机会，那么龙族子民也不会违背上天的执意！

    大致情况水柔都打探的差不多了，父母没能回来，她有些意兴阑珊的。一时之间倒是不急着回去了，回去了也没意思。

    其实回到龙谷她的日子会更舒服的，龙族传承亿万年有着严格的制度和措施，每一条龙成年后都要给龙族的公共祠堂交供奉，这些供奉可以是灵石，也可以是典籍，或者是法宝什么的。

    灵石用来教养孩子赡养老人或照顾从战场上退下来的伤残。无论是谁都必须上交供奉，只有这样你老的时候或者是你死了，孩子亲人还活着，那么祠堂会将你的孩子养大，并送进龙族的学堂学习并指点修行，若是你孩子资质好心性稳，也会破格提拔，抚养孩子成人，完全不需要担一点心！

    而这些供奉不仅仅用于这里，同时还应用于治疗伤患。改善居住环境等等，修真人士住的地方都是灵物堆出来的，灵气才会特别浓郁，而这些舒适的环境都是需要灵石和灵物的。

    龙族的制度法度极为严格完善，成年龙可以在外面放心的折腾，你受了委屈自己解决不了，龙族会派人帮你讨回公道。神兽的护短极为厉害，自家人我打可以，外人却是不许碰一下的。

    这也是龙族团结的主要原因，完全没有后顾之忧，龙族的孩子在外面找了什么宝贝自己不需要了。就收回来送给族里，贡献的多了，将来你或者孩子妻子老人都会受益！

    这是一套完整的服务体系，也是良好的循环，每一条龙都自觉遵守，她父母当年也是每年都上缴灵石，平时有了什么自己不要的宝贝也会送给族里，这也是龙族人为什么喜欢搜集宝物的原因，他们不光是给自己搜集，也是给族里做贡献，为家里孩子老人某个福祉！

    龙族在外面也有很多产业，有的是个人开设的，有的是族里开设的，但是大家都很和谐，不会为灵石争抢，相互也会照顾彼此的生意。

    对于龙王的位子和长老等人的位子，每隔一段时间会有后备人选提上来，然后对其进行考察和训导，将来从中选出一个来，而选不上的会外出谋划，为族里做贡献，族里根据你做的贡献大小，对你的孩子或是亲人给予一定的补偿或是特别的指点等等，例如修行族中的秘术，会有专人指点你，龙池等稀有资源会让你先用等等。

    水柔虽然只在龙谷生活短短的几年，但是对龙谷的感情是很深的，当年她只是个幼崽，但是龙族的人在她遇到危险的时候，还是毅然为她挡住外面的刀剑，给欧阳玉雅留下了时间和机会逃跑，这份情她始终都记得！

    人不能忘本，要懂得饮水思源！

    不过水柔如今知道龙谷没什么大事，一直悬在心里的隐忧也放下了，她打算转转再回去，现在并不需要着急！要是能找到什么好东西再回去，送给族里，自己也能得个脸面，不被人小瞧！

    她跑到任务堂转了一圈，接了两个任务，地点也不是太远，就在虚妄城后面的山谷里，需要两支雪人参和地新兰的灵药，这两样都是仙界才会生长的灵药，她的空间里也没有，所以打算去看看，正好任务也不困难，只是元婴期做的任务。

    跑去做任务也是心里有点私心，她想看看龙族的人会不会来寻找她，来了说明爹娘在龙族的地位还是稳固的，族人对她也是慈爱的，万一不来，说明是不是有什么争权夺利的事发生了，那她还是跑远点吧！依她现在的修为还不够资格进去搅和的！

    毕竟自己离开那么多年，有些隔阂或是生分是肯定的，所以她也不打算贸然的跑回去。

    虚妄城后面的山谷并不算大太，也不是很高，但是后山的灵兽和灵药也不少，任务堂的任务多是后山的，来挂任务的人多半是虚妄城里修为比较高的人了。

    有些实力差点的散修不太想去远的地方。就来这里接任务，基本上都能胜任，不是太危险；要是想挣大钱，就可以报名佣兵团去远的地方做任务了，但是那很危险，随时都有可能会被杀人劫宝！

    水柔对仙界的情况知道的也不太多。全靠小时候那点可怜的记忆了，所以谨慎起见，她也不打算跑太远，就在附近玩玩！

    接了任务水柔也不需要多准备什么了！东西都在空间里，齐全的很。桃夭和丹朱在空间里提自己打理小院，目前她们是不能出来的，仙界的情况自己都没搞明白呢！她们实力太低了，更不适合出来露面了！

    后山虽然不是很高，但是确也是很辽阔的一片山脉，她特意买了一份后山的地图，还别说这里面是什么都有。有不少灵植都是水柔空间里没有的，这也让她兴起了采集一点幼苗的想法。

    山涧青翠碧绿，灵气浓郁，这后山并没有太浓的瘴气，所以来做任务和历练的人还是有不少的。

    这后山的植被和妖兽都很全了，而且很适合中低阶的修士来这里历练，所以虚妄城的人也很多，这个世界永远都是低层的人最多，而身居高位，实力强大的人只是少部分罢了。所以虚妄城的生意是极好的。

    所谓的中低阶层就是指，结丹期至化神期这个阶层了，这个阶段按照仙界的人说，就是刚刚开始迈入长生大道的门槛，还不算进门呢！只有悟得天道才算是真正的入门，就好比呼延水柔这样的，她也不过是才进门而已。

    仙界能人太多。元婴化神期，到这里真心只是低修为了，尾巴需要夹起来小心做人的，太猖狂指不定哪天你就碰上厉害的修士给你点苦头吃了！

    仙界也分几个层次，从低到高。那天看守传送阵法的就是散仙了，实力在化神期之上了。散仙上面是道仙，又进了一个层次了，这些目前和水柔还有点远了。

    水柔一路按照地图的指示，寻到东面的山脉寻找雪人参，雪人参和地新兰都是向阳的植物，离的也不会太远，任务要求也不是很难，需要五百年左右的，不过奖励给的还不错，分别是一千中品灵石，外加一件护甲。

    主要是这灵物周围都是有妖兽守护的，人能找到灵物，妖兽也能找到，他们也很需要这些东西，所以要想得到灵药首先实力得超过这些妖兽，打得过他们才行！

    今天水柔的运气还是不错的，很快就找到了地新兰，已经有六百年了，不过她依旧离的比较远，并不打算靠上去，这周围肯定会有妖兽的。

    这地新兰铁刺豪猪最喜欢了，还有蟒蛇也是爱吃的，所以周围肯定会有守护的妖兽。

    她先是将一个小石子朝着地新兰扔了过去，打中了叶片，震动了一下，两只铁刺豪猪立即从草丛里冲了出来。

    水柔二话不说，跳上去一道冰箭便毫不犹豫的射了出去，直接将一头豪猪的身体扎了个对穿，当场死亡。

    还剩下一只豪猪，豪猪一见同伴死掉了，哼哼了两声，脊背一拱，数十根细如发丝的尖刺就朝着自己如漫天飞雨一样兜头撒了下来。

    水柔不慌不忙的激起了一个防御水之结界，同时风卷残云也一起架了起来，这些刺全部扎进了土盾里，留下来还是可以卖钱的，这些刺可以用来制作法器的。

    躲过攻击，水柔再次射出一道冰箭，豪猪攻击后会有几分钟的时间停歇，不可能连续攻击，所以直接被水柔射死了。

    水柔微微一笑，上前将两只豪猪捡起来扔进戒子里，等下回城里可以卖掉，这两只豪猪值一千个下品灵石呢！

    正当她高兴的打算摘下地新兰的时候，忽然感觉到身后有一股微风拂动，脊背窜起一丝凉意来，当下立刻身子一低转身回旋，右脚猛地狠踢了出去，双眼猛地睁大。

    睡一觉起来多了好几票的粉红啊！老开心了！矮个扑到亲个！谢谢亲们的支持，今天依然是三更！我接着码字去！嘻嘻……

    

第254章杀人二更

    	

    水柔一脚踢在了一头腰粗的蟒蛇头上，这条巨蟒是三角形的蛇头，蛇身有她腰那么粗，冲着水柔丝丝的叫着。

    这条蟒蛇闪烁着红色的眼睛，眼神凶戾残暴，蛇身微微弓起，猛地朝水柔面前一窜，一股蛇毒就朝水柔的眼睛喷射了出去。

    水柔脑袋下意识的猛地一缩，蛇毒喷在了防御结界的外面，这才想起自己没有撤掉结界，心里才踏实了一点。

    当即一挥手，施展了寒冰大道，将蟒蛇迅速冰冻，一记冰刀过去，斩掉蛇头，将蛇身留下来，扔进空间里，这蛇皮和蛇胆还有内丹都是很好的材料，可以卖好几千个下品灵石呢！

    然后迅速的将地新兰的主根摘下来，又摘掉了一个很小的幼苗，将大一些的苗留在原地，这样它还能生长的，这叫留根。

    水柔将大的装进玉盒里贴上灵决，收进储物戒子里，然后把小的幼苗扔进空间的灵田里需要培育一下，然后才能送进大青山！

    做完这些她左右看了一下，神识外放自己身边十米左右，然后继续朝着雪人参的地方前进，雪人参长在高的一点地方，略带一些寒气的生长环境最好了！

    可惜她找了好几个地方，都已经被人挖走了！只能继续往偏远的地点走，这些地方可能还有，不过更危险一些了！

    绕了好大一片山脉，水柔才在一处高山上找到一株五百年的雪人参，小心翼翼的将主根挖出来，然后在挖一支最小的参苗，准备种在空间里，刚将人参收进玉盒里，就发现远处来了几个人朝这边走来。

    水柔快速的将玉盒封上，打上灵决收进戒子里，准神准备走人了！这时就听见一声呼喊，“前面的女人。把你的人参留下，我们少主给你灵石！”

    一个瘦小的男子昂着下巴朝她交换着，眼神很不规矩的将水柔上下扫射着。

    水柔转过身将面前的三人挨个打量了一番，前面的两个男子一个瘦高个，一个就是现在说话的男子了，身后的那一位倒是长得人摸狗样的，一身天蓝色的华袍闪烁着隐约的流光，一看就是一件高级法衣了。想来身份应该不低了！

    水柔冷淡的回了一句，“不卖，我交任务的！”

    “臭婊（和谐）子，你他妈的别狗脸不要脸。我家少主买你东西是给你面子了？你是刚来虚妄城的散修吧！我家少主是王家的嫡系少爷，上黄宗王长老是我们本家的老祖，我奉劝你一句，最好不要得寸进尺，拿了钱放下东西，就走人吧！”瘦小男子一脸不屑的扫了眼水柔。

    水柔眼眸一眯，心中涌起一股怒意，口气也冷了几分，“滚开！否则别怪我不客气！”

    这是身后的王家少主说话了。“我要她给我下跪，长得还不错，带回去给我做个鼎炉吧！”

    瘦高个男的脸上露出了很猥琐的笑容，“听见没？你的好运到了，能让我们少主看上是你的福气，以后不用在哭哈哈的做任务了，跟紧我们家少爷。你就等着吃香的和辣的吧！”

    水柔心中忽然涌起一股淡淡的杀意，想到自己初来乍到，很多情况都不太明了，还是不要惹事的好，硬是压下了心中的怒气，转过身不再搭理这两人，准备离开了。

    而她的这番动作让王家少主顿感丢了面子，怒喝一声。“给我把她抓回去，给脸不要脸的贱人！”

    两个手下同时冲了上来，伸出爪子就朝她命门抓去，水柔猛地一个旋身，右脚一个侧踢，照着瘦小个的小肚子就是狠命一脚。这一脚顶的上千斤的巨力了，只听得骨头嘎巴一声，瘦小个子倒在地上。

    发出了一声凄厉的哀嚎，“啊！”在地上疼的直打滚了。

    水柔连反抗的机会都不给他们，瞬间就是一道冰箭飞了出去，直接扎进了瘦高个的心窝，他只有结丹期的修为，连神魂都来不及逃脱，就被水柔给杀死了。

    水柔一看已经死了两个了，那这个少主无论如何也不能让他走了，不然就是麻烦不断了，眼波一转，杀意涌现，王家少主一看不好，转身就想逃跑，水柔脚下一踏，瞬间施展了寒冰大道，空间禁锢之力。

    将王家少主给禁锢冰冻在当场，他一只脚微微抬起，还做着逃跑的姿势，整个人眼睛瞪得铜铃般大。

    水柔冷笑一声，照着他的头部就是狠狠一掌，当场血肉横飞，冰块四溅，王家少主死的透透的了！

    她上前将三人的身上仔细搜了一遍，找到三个储物袋，一个戒子，戒子是那个少主的，一共灵石有五千中品灵石，还有一些灵药和妖兽尸体等等，还有几件上品法器，全都被水柔收进空间了。

    上品法器看都不看直接扔进黑水池，修仙家族的人都比较麻烦会在法器上做什么手脚，追踪敌人，所以她第一时间就将法器扔了进去，给融化分解掉。

    解决了敌人，水柔听见远处有三个人的声音，似乎是在喊少主的名字，她赶紧顺着北面的路悄悄的逃跑了。

    没想到水柔在跑出去没多久，就感觉到了身后有三个人在一直的追踪她，而且距离越来越近了！

    这让水柔心生了浓郁的杀意，奶奶的，还没完没了了，那就别怪我心狠手辣啦！

    水柔一面跑一面主意地形，当跑到一个拐角坑洼地带的时候，水柔迅速的将手里的灵石撒了出去，快速的布置了一个五行迷踪阵，然后往里一钻，人就消失在原地了。

    三个彪形大汉追至这里一看，竟然失去了踪迹，一个眉毛浓黑的大汉看着身旁一个大高个，一脸戾气的男子，问道：“老大？人追丢了！怎么办？”

    被叫做老大的男人，反手给了那男子一巴掌，怒道，“什么怎么办？把人找出来碎尸万段，不然谁都别想活着！”粗狂的声音响彻在林子里，惊走了一片鸟兽。

    挨了打的男子也不敢反驳，低着头不做声。

    倒是旁边的一个眼睛小一些的男子劝道：“大哥。你也别二哥，我瞧着这人应该走不远的，我们一直追的很紧，不至于丢掉，应该是阵法的缘故，这个人很可能会点阵法！”

    老大眉毛一挑，神情多了几分思索，“你的意思是她躲进阵法里了。可我们都不擅长阵法啊！”

    老三是个很精明的人，善于攻心，听到此话并不发愁反而笑眯眯的说道：“大哥不用着急，你想时间仓促。她就是有通天之能也来不及准备了，所以能布置的阵法很有限，而且只能是一些小阵法，所以我们在这一片寻找就行了！”

    水柔就离他们不远，听到此话也忍不住点头，这人的确是个聪明的，他分析的很正确，自己的确没有多余的时间布置高深的阵法，所以才会用灵石临时布置了一个五行迷踪阵。用于迷惑敌人，分散敌人。

    三人立即分散开来就在这一片附近的区域，开始小范围的搜索起来，而身在阵法中的水柔将戒子里的一个紫金色的面具逃出来戴在了脸上，为了以防万一，她不想让人看到自己的脸，以免留下首尾。

    没找多久。老三就发现了地上的一颗灵石，“老大这有灵石，这一定是一个阵法！”

    老大和老二立即朝这边跑了过来，而就在这时，忽然传来一股巨大的力道，将老三一下子给拉进了阵法里，他整个人一下子消失在原地了。

    “老三！老三！”老大和老二都有些惊慌了，不停地呼唤着。

    这个老三最精明。水柔首当其冲就要先解决掉他，老三一进入阵法就觉得天空一下子变得灰暗了，周围灰蒙蒙的看什么都看不清楚了，神情也立刻变得警惕起来。

    为了速战速决，水柔当下也不留手了，直接施展空间禁锢之力。将老三给禁锢当场，用水系大道将他活活勒死，然后一脚踢出了阵法之外。

    嘭的一声，老三的尸体瞪着眼睛被抛了出来，老大和老二正一筹莫展的时候，突然从天空中掉落一个尸体下来，吓得老二当场惊叫出声，“天啊！是老三！”

    就在这时水柔突然现身，一道冰箭猛地朝老二心窝扎去，同时施展了寒冰大道争取快速的将他冰冻。

    老二突然受到攻击，猛地朝后退了几大步，但为时已晚，一下子被寒冰大道给冻在了当场，冰箭适时到了跟前，呼啦一下将老二的心窝给扎了个透，当场死亡！

    “老二！”老大双目血红，没想到短短几息的时间，兄弟接二连三的死去。

    “轮到你了！”水柔冷笑一声，双手连续挥动，数道冰箭朝他一起飞了过去。

    当离他有些距离的时候，水柔再次施展了空间禁锢之力，老大到底是元婴后期的修为了，比他们两个反应要迅速多了，也在水柔动作的同一时刻发出了一道金剑，临死前的反噬是可怕的，这柄金剑带着凌厉的杀意奔着水柔呼啸而来。

    二人的攻击同一时间落在了对方的身上，水柔下意识的躲了一下，又被外在的防御阻挡了一下攻势，金剑还是割破了她的左肩，金色的鲜血瞬间流了出来。

    老大在攻击的一瞬间被禁锢，身上被冰箭射成了塞子了，看到水柔鲜血的颜色，艰难的喊道：“你不是……！”话没说完就死透了，因为被禁锢了灵力所以元婴也没能逃脱的出去，这也是禁锢之力的可怕之处。

    水柔冷笑一声，“你知道的太晚了！”说完赶紧上前搜刮储物袋和戒子，紧跟着就听见身后竟然追上来整整一个小队的人，大概有二十多人，听声音也是往这边跑的。

    她微微皱眉，没想到事情越闹越大了，不过没关系，既然拿来了，就都留下吧！

第255章意外之人三更

    	

    水柔冷笑一声，将左肩的血找了块帕子绑住，继续朝背面逃窜，按照地图背面有一处山谷那里是长臂猿猴的地方。

    因为距离还比较远，水柔先一步来到长臂猿猴的地方，此时正是长臂猿猴很悠闲的时候，她笑了笑，小心翼翼的退了回去，在进来的路上开始布置一些陷阱。

    水柔就用刚才得到的下品灵石，随手变化出一柄冰刀，坐在地上开始快速的在灵石上刻画起来，繁复的道纹被她不断的刻在灵石上，她的动作极其的熟练，没一会就刻了一堆灵石了。

    拿着刻好的灵石在长臂猿猴的入口处布置了一个很简单的杀阵，这个杀阵可以让他们先损失一小部分的人，但是动静却很大，这样容易引起长臂猿猴的注意。

    没错水柔打的主意，就是借助长臂猿猴的力量来干掉那些人，二十个人数太多，光凭自己一对一的杀，这是死路一条，所以她才会来到这里。

    布好一个阵法后，她又悄悄的摸到长臂猿猴的里面，在猴崽子的树林下面又布置了一个小杀阵。

    做好这些，水柔再次返回到来时的路上，故意假装不小心留下了一点痕迹给他们，很快他们就有人先一步发现了水柔，惊叫出来，“她在那里！快追啊！杀了她！”

    领头之人是个元婴期的小队长，身着一身金色的劲装，眉目显得狠辣凶狠。

    水柔也不说话，掉转头就朝长臂猿猴的地方跑去，快到入口的时候还故意停了一下，见到他们越发努力地朝这边奔来，这才随手扔下一张符隶，砰地一声落在一群人中间，这是一张火系符隶，一下子就炸死了三个人。

    巨大地动静引起了长臂猿猴的动静，而水柔则趁机收敛气息。悄悄地窜进去找了一个巨石多了起来，然后准备看戏了。

    长臂猿猴很快就发现了这一群人类，顿时发出了刺耳尖锐的叫声，警报引来了不少大个的成年长臂猿猴。

    “妈的，我们上当了，她是故意把我们引来这里的，快跑！”队长大声呼喊着。

    可惜发觉的太晚了，当有人想从原路退回的时候。水柔很高兴的启动了阵法，当即阵法发出了凌厉的一道攻击，躲避不记得人又中了招，这次又死了四个人！

    山谷里传来了阵阵凄厉的惨嚎之声。此时长臂猿猴也对冒犯他们领地的人类发起了强悍的攻击，长臂猿猴的胳膊很长也很有力气，他们力大无穷，一只手就能举起千斤的大石头，捏死一个人易如反掌。

    最重要的是他们的毛色金黄，是一种很好的防御毛皮，一般的攻击对他们来说是无效的。

    长臂猿猴将两只手在胸口捶的是咚咚的闷响，嘴里还发出愤怒的吼声，其中一个感觉特别壮硕的猴子。口中发出一声呼啸，又有几只猿猴也加入了攻击的队伍之中。

    这下那些人修可惨了，哀嚎，惨呼之声不断地在山谷里响着，血肉横飞，四肢乱扔，肢体都是残破不全的。

    长臂猿猴最喜欢的攻击方式用手撕开。所以这些人几乎都是被撕碎的。趁着还有些时间，水柔跑进长臂猿猴的洞府里翻了一下，这猿猴是有灵智的，他们属于灵长类的动物，会搜集人类的东西。

    水柔就是来捡便宜的，果然在他们的洞府里有不少的灵石和储物袋，还有一些是武器，不过这些她都用不着。她专门捡灵石收集了一些。

    然后又才悄悄的离开了洞府，一看数了数地上的尸体，竟然跑掉了两个，不行得去追回来，不能让他们去报信！

    水柔一路沿着血迹追了上去，很快就将两个负伤的逃兵给追上了。二人一个是小队的队长，一个是他的亲随了。

    水柔傲然的立在他们的身后，轻声的问道：“还想去哪里呢？”

    队长知道没有后路了，当即贵了下来，求饶道：“姑奶奶，您放了我们吧！我们不过四听命行事罢了！求您了！”说完一个劲的给她磕头，没几下脑袋就是血红一片了。

    水柔目光冷然，脸上带着面具，嗤笑道：“我若不是还有些实力，今天恐怕下场不会比你们好半点吧！那个时候你们可有想过我的死活呢！你们狗仗人势，步步紧逼，可有想过自己会有今天的下场呢！”

    队长噎了一下，半天说不出话来，颓然的垂下了头，忽然他手指一扬，一枚尖利的毒镖就朝水柔飞了过去。

    “哼！死性不改！”随手一挥打掉毒镖。

    水柔冷哼一声，瞬间施展了禁锢之力和寒冰大道，将他二人一下全部冰冻住，两道冰刀过去，人就死透了。

    这时她才冷淡的说道：“出来吧！你还等什么呢？”

    就在刚才杀死他二人的时候，水柔就感觉到了一个气息正在逐渐的接近自己，悄悄地隐匿了起来，幸亏自己之前就有提防着，不然可要吃暗亏了！

    一个身穿月白色长袍的俊逸男人从草丛里走了出来，轻轻地拍拍掌，“不错，你真的很不错，如果你不是我们的敌人，恐怕我都要欣赏你了！谢谢你帮我杀了那个蠢弟弟啊！让我少了一个可以竞争家主之位的人！”男人脸上的笑容很是愉悦。

    这男子便是王家的另一位嫡长孙，也是少主，不过比之前死的那个年纪要大些，他们是亲兄弟，此人修为已经到了化神期了，和自己一样的修为，看上去气息内敛沉稳，一看就知道不是个好对付的人呢！

    水柔冷笑一声，“你认为你有把握杀的了我么？”

    “你很不错，已经感悟了大道，但是你怎么肯定我就没有感悟大道呢！”王家男子心情很好的笑着，脸上的笑容带着几分阴冷的气息。

    “那我们就来比试一下吧！”水柔在开口的一瞬间发动了攻击。

    六柄雪之剑飞一般的冲了出去，同时身体的防御瞬间全部祭了出来，施展了空间禁锢之力，寒冰大道，自己能用上的手段全部都用上了。

    而男子身子如柳絮一般飞一般的窜了出去，竟然躲过了自己的禁锢之力，一转手一道火之刃呼啸着朝水柔飞了过来，一举将自己的六柄雪之剑给打落与无形，化去了攻击的同时竟然还有余力朝自己这边攻击了过来。

    寒冰大道被强行阻止在半路上，丝毫也前进不得，似乎被一股无形的力量给阻挡住了，这是她运用大道力量首次被人阻挡住。

    这一击刀火之刃带着阴冷的气息豪不迟疑的朝着水柔的脖子上扫去，水柔顺势身体朝上一翻，火之刃在她两个肩头落下了深深的痕迹。

    血肉刹那间就翻了出来，金色的血液孜孜的往外翻滚着，水柔闷哼一声，连连后退。

    二人的攻击只在刹那间间完成，总共也不过一息的功夫，这道火之刃是一股异火的力量，竟然接连穿过三道防御，攻击到自己的身上，带着一股披靡的力量，显然此人也悟得了大道之力。

    此时王家男子已经蓄势再度发出第二道攻击了，而水柔也扬手扔出了一大把符隶，同时将自己压箱底的本事水系大道也运用上了。

    一瞬间攻击在空中再度猛烈地碰撞和交汇，在空中发出五彩的颜色与光幕，巨大的响动让整个山林似乎都在颤抖着。

    “唔！”

    “嗯！”

    二人同时受到攻击，一起飞了出去，水柔倒在地上吐出一口鲜血，身上也受了重伤了，庆幸的是最后关头还是自己的水系大道力量更强悍一些，强行将王家弟子给束缚住，活活勒死了！

    王家男子气息全无倒在地上，脸部青紫，是血液不通，元婴跑不出来的现象，死的时候她瞪着眼睛不敢相信，自己竟然棋差一招！

    水柔艰难的从地上爬了起来，将他手上的戒子去了下来，抹掉神识，将自己的神识探进去一看，除了灵石不少之外，还有一本秘籍竟然是用纸质的，要知道仙界的书籍一般都是玉简记录的，因为承载量很大。

    但是有一些古籍使用纸质来记录的，这样的书一般都是很珍贵的书籍了，上面记录的武学也不会太差的。

    水柔将这些全部扔进自己的空间里，敏锐的发现身后似乎有危险的感觉，一个悬身，瞬间施展了禁锢之力，愕然的发现是一个男子。

    此男子一身白色的长袍，目似朗星，鼻若悬胆，肌肤白皙如玉，唇如赤丹有些薄，面目英俊刚毅，身材消瘦精干，浑身上下似乎充满了力量，透着浓郁的寒意，他有一股高贵硬朗的气质，气息却有些尖锐，似乎是金系的气息。

    之所以没有继续攻击是因为水柔感应道对方目前还没有杀意，而且他身上的气息应该是神兽才会有的气息。

    “你是谁？”水柔目光冰冷，手一翻献出了自己的许久不用的法杖，若是敌人的话就麻烦了，神兽可比人难对付多了。

    对方终于开口了，声音带着特有的磁性，“你可是呼延水柔？”

    水柔微微颦起眉，他怎么知道我的，这人是谁？为什么会让我感觉道神兽白/虎的气息呢！

    三更了，猜猜他是谁？美男子哦，硬汉呢！我超级喜爱的类型，有没有发表一下看法什么的，嘻嘻……！

第256章回家

    	

    看到水柔警惕的眼神，对面刚毅英俊的男子微微皱眉，再次说道：“我是白/虎族的白沫辰，是你们龙谷的人托我来寻找你的，他们很快就会过来了！”

    水柔这才艰难的站了起来，“我是呼延水柔，紫金龙！”说完又咳嗽了几声，胸口的剧烈的疼痛让她脸色有些不好。

    白沫辰用他那深邃如星辰的般的眼眸望着呼延水柔，眼中掠过一抹深思和赞赏，口气却多了几分玩世不羁，“你还能走么？需不需要我背你！他们好像又快来了！”嘴角掠起一抹坏笑。

    水柔冷笑的看他一眼，一挥手身边多了一个女孩子，不过目光有些呆滞，水柔当着他的面安放了一颗中介灵石，将神魂附着在人偶上，往人偶的背上一趴，挑挑眉看着白沫辰，“带路吧！”

    白沫辰撇撇嘴，眼里多了一丝羞恼，“走吧！”

    一甩袖子，恨恨的朝前面先跑了，还故意跑的很快，想看水柔出丑的意思，不过人偶背着水柔始终在他的身后不紧不慢的跟着，丝毫不带喘气的，把白沫辰气的脸都黑了！

    好不容易回到了虚妄城的城外，白沫辰早就给龙谷的人发了讯息，不过他用的是传讯令牌，可以远距离传讯的专用工具，和手机有点类似，不过用的是对方的精血，这东西很昂贵，目前水柔是没有的！

    白沫辰将人带到一个身穿金色长袍的帅气男人跟前，大咧咧的说道：“羽凡，我把人给你带回来了！这妮子牛啊！杀了王家的一票的人，外带两个嫡孙！嘿嘿！你给她擦屁股去吧！”他很不厚道的幸灾乐祸。

    水柔受了王家男子很重的一下子，这会已经是精力不济，吃了回灵丹效果也不大，急需要一张床，好好的休息一下。

    那个金色长袍的男人走了过来，水柔抬起头看了他一眼。似乎有些眼熟，剑眉星目，头顶龙角，容貌俊秀，气质儒雅，身上的气息的确是紫金龙的气息没错，水柔这才微微的放下心来。

    “柔丫头，你不认识我了吗？我是你凡哥哥啊！”他两眼晶亮的望着水柔。

    水柔思索了一下。恍然想起他是紫金龙老祭师的孩子，呼延羽凡！

    “你是呼延羽凡？”她终于想起来了，小时候见过的。

    “是啊！你终于想起我啦！你去那里了？我找了你好久啊！差点把仙界给翻过来了！在把你找不回去，父亲要把我的腿打断的！”呼延羽凡皱着眉头，一脸的苦恼。

    这时白沫辰走了过来，撞撞他的胳膊笑道：“你能等会在叙旧么？你没看到她受伤了么？”

    呼延羽凡一拍额头。懊恼的道歉，“对不起，我见你太高兴了，来我这里有丹药，你先吃一颗稳住伤势，等回去我们找爷爷去！”说着从储物戒子里掏出一个玉瓶，将里面一颗晶莹剔透的丹药递了过去。

    水柔也没有反抗，将药吞了下去，立刻感觉到温暖的灵力开始作用全身了。奇怪为什么自己的丹药不管用呢！她不仅看了眼他手里的玉瓶。

    呼延羽凡似乎看懂了水柔疑惑的眼神，笑道：“这是我爷爷特意炼制的，专门针对天道造成的伤势，只有龙族才有，其他种族是没有的！”

    水柔点点头，趴在人偶身上，无精打采的，不想多说话。

    呼延羽凡见水柔吃了丹药，就对身后的一队士兵说道：“回去了！阿卡。你去探听一下王家的消息。敢欺负我们龙族的人，我要他付出代价！”

    名为阿卡的士兵立刻应声。“诺！”身影一闪就消失不见了！

    呼延羽凡和白沫辰走在前头，后头跟着人偶和呼延水柔，朝着龙谷的方向走去。

    白沫辰看了眼后面的呼延水柔，对呼延羽凡竖起大拇指小声说道：“哥们，这女人帅啊！感悟了天道不说，还是两道呢！一路被人追杀不但没事还把人都干掉了，而且还杀了王家的那个大小子，当年王家小子弄死了多少人，没想到今天竟然栽在她的手上了，明天仙界排名榜该换新了！”

    “那当然了，你也不看看她是谁的女儿，当年我三叔的威名可是靠他用自己的拳头打出来的，他的孩子怎么会差呢！”呼延羽凡一脸骄傲，好像夸的是他似的。

    水柔的父亲呼延浩在紫金龙脉里排行老三，同辈的叫他老三，晚辈就叫他三叔了！

    说着呼延羽凡好像反应过来了，眼睛一瞪，质问道：“我说白沫辰？你看见我家妹妹被王家小子欺负，你都不带帮忙啊！让她受了这么重的伤啊？好啊！那你以后可别要我要我爷爷的符治伤了，再也没有了！哼！”他把脑袋一别，像个小孩似得，闹起脾气来了。

    白沫辰一听急眼了，这呼延家的符隶都非常好用，一般人根本比不上的，尤其是流水符，专门治疗一般的伤，非常好用，关键是省时省力，不影响继续战斗！

    “别啊！哥们！你听我说啊！我赶到的时候他们都打完了，再说我要来得及我能不救她么？我跟王家那人类小子又没情分，就冲同是神兽这一点上，我也不会帮着外人啊！真是没赶趟！”白沫辰着急的解释，急得抓耳挠腮的。

    呼延羽凡斜着眼看他，一脸不信任的表情，不过到底还是心里松动了些，“真的么？你可不要骗我啊！她可是我呼延一族的宝贝！这受了这么重的伤，回去爷爷还指不定怎么收拾我呢！”说完叹口气，一脸苦恼。

    水柔虽然有些困顿，但是留在人偶里的那丝神识却将他们的话听的一清二楚，不仅抿着唇露出玩味的笑容来。

    呼延羽凡撞了一下白沫辰，挤挤眼，意思是你去，白沫辰撅着嘴，摇摇头，一脸嫌弃，撇撇嘴，意思是这女人很难搞的，我才不去呢！

    呼延羽凡拧着眉头，这咋办呢！爷爷让自己把人完好无损的接回去，没接到人不说，还让人受了一身伤回去，还惹了王家那个麻烦精，这回去爷爷非把他腿打断不可，一点小事都给办成这样了。

    慢慢的凑到水柔跟前，关切的问道：“柔妹妹，你好点了么？需不需要我给你输点灵力你缓解一下疼痛啊！”那表情要多献媚有多献媚。

    水柔睁开眼，唇角扬起一个好看的弧度，“你还是留着那点灵力，挨打龙鞭吧！”说完眼睛有闭上了。

    “哈哈哈！”白沫辰咧嘴大笑，看到好友吃蔫他心情极好。

    呼延羽凡委屈的撅着嘴，诺诺的说道：“我不是故意的，我去了南门等了好久也没见你，后来才知道我走错门了！等我跑去的时候你都走了，我又马不停蹄的往虚妄城跑，结果你又跑了！然后我就派人打听，才知道你去了后山做任务，我又派人搜山，结果后来你就知道了！”

    呼延水柔总算弄明白了这位是个糊涂蛋，心里那点气倒也消了，哼了一声，“等你救命，我早死八百回了！要我说就该多给你两下才好呢！”

    白沫辰一脸愤慨的煽风点火，“对对！柔妹子，你去告状，多抽他两顿！我支持你！”

    呼延羽凡气的给了他一拐头，恶狠狠的瞪他两眼。

    “行了，回去再说吧！我惹的麻烦不用你承担的！”说完水柔闭上眼，明显不像在和人说话了！

    没多久他们就回到了龙谷，在快到龙谷的时候水柔睁开了眼，看着那一片青翠碧绿围绕的山谷，她忽然间觉得眼眶有些潮湿，心情有些起伏，一百年了，她终于回来了！

    这条回家的路，她走的好艰难！

    水柔垂下头，将脑袋埋在人偶的背上，默默的流着眼泪，却不想让人看到。

    白沫辰看了她一眼朝呼延羽凡看去，使个眼色，那意思是说去劝劝！呼延羽凡却难得收起了嬉皮笑脸，一脸伤感的摇摇头，这个时候语言是苍白的。

    龙谷占地很大，门口有两个守卫，外面布置的还有大型阵法护佑，里面有各种灵木，山石，湖泊，还有洞府，浮空岛，宫殿，祠堂，龙池等等各式建筑物。

    自打进入龙谷的那一刻起，水柔一直目不转睛的看着，眼前的这一切好熟悉，却又好陌生，熟悉的是它经常出现在梦里，陌生的是当它真的出现在眼前的时候，又觉得恍然如梦！

    这一刻她终于明白，自打她回到仙界的那一刻起，她就很想快一点回来，回家！可是她却有些近乡情怯，给自己找了理由不敢回家。

    “那里怎么变了！”只需要一眼，她就知道那里便的不一样了。

    呼延羽凡并没有惊讶，只是小道：“那里被破坏了，这是后来修建的了！”

    水柔无意识的呢喃道：“哦，我记得小时候我们都很喜欢钻到那里去探险的！”

    她的神情有些恍惚，好像又回到了小时候那无忧无虑的快乐日子，小时候她总跟在哥哥们的屁股后面做小尾巴，总要跟着他们去探险，他们老是嫌自己太小，不肯带上她。

    一行人漫步来到祠堂，呼延羽凡看着水柔道：“到了，爷爷在里面等着你！”

    今天还是三更，明天就是双更了，我已经连续三更五天了，五天就是差不多五万字了！累了，休息几天，后面是双更，十月份仍然有双更和三更，后面在安排！攒点文，十月一我也想出去玩，祝大家玩的愉快！抱抱！

第257章族谱

    	

    水柔从人偶的背上下来，一个人一步一步的走了进去，就听到里面传来一个苍劲的声音，“是柔丫头回来了么？丫头啊！你是在怪我们么？所以才不愿意回家么？”

    这一句话让水柔再也控制不住心情，刹那间泪流满面，扑通一声跪在祠堂门口的地上，哭诉道：“为什么？爷爷，为什么？”她哭的泣不成声。

    这一刻呼延水柔将所有的委屈都化成了眼泪，她不明白啊！为什么只有她去了人间，为什么别人都可以得到父母的疼爱和教养，为什么只有自己孤单的在人间，小心翼翼的独自打拼。

    在阴影里慢慢的走出了一位须发皆白的老人，面容红润健康，看上去也就三十多岁中年人的样子，只不过发丝却是银白了。

    这位就是影莫祭师，在龙族的威望非常之高，就是她父亲也不能违抗这位的命令。

    “哎！”一声叹息，包含了无数的辛酸，却不能为外人道也！

    一双大手轻轻的摸着水柔的头，慈爱的说道：“丫头啊！你的幸运在于你得到了龙珠的认可，你的不幸也在于你得到了那颗龙珠！你是我龙族的祭师，也将是最伟大的祭师！这是必须要走的路，也是一条荆棘苦涩的路！你别无选择！”

    水柔突然抱住影莫的大腿，嚎嚎大哭起来，他似乎要将自己所有的心酸与委屈都哭完似的，想家的委屈，惦记爹娘的心酸，没有朋友的难过，还有几次被人当做鼎炉，差点抓走的屈辱！

    “哭吧！孩子！你回家了！以后再也不会有人给你委屈受了！”影莫叹息。

    哭了好一阵，水柔才止住泪水，他们来到祠堂正厅，影莫坐在首座上。水柔恭敬的给影莫磕头，“呼延水柔给大祭师请安，柔儿回来了！”

    影莫神情也很激动，发丝飞扬，“好！好！好！我龙族将大兴啊！”

    呼延羽凡很有眼色，赶紧将水柔拉起来，站立在一旁，这是听到影莫问道：“是谁把你打伤了！”

    “是王家的人！”水柔将遇到王家人的事一五一十的说了一遍。

    听的影莫满脸怒色。“哼！羽凡你去，给我好好的敲打一下王家的人，把照子放亮一点！我龙族的孩子岂是他们可以随意欺负的！”

    “你放心，爷爷，我已经派人去查探了！保证让他们记住这个教训！”呼延羽凡坏坏的笑了。

    “嗯，丫头啊！你也回来了。等过几日我给你开坛，将你的名字记录在族谱上，然后给你洗礼！”影莫很高兴，紫金龙一脉出了水柔这个孩子，将来定会大放异彩的。

    水柔乖巧的点点头，全听影莫安排好了！

    “嗯，这个月因为你回来的事，我们一直在商量，最后决定让你拜羽凡他爹为师。你可有什么意见啊？”影莫语带征询。

    水柔心中一暖，知道这是真心对她好的，羽凡的父亲名为呼延灼，和她父亲的关系最好排行老大，二人从小一起长大的，可以说关系是从开裆裤开始的，拜入他的门下，只会把自己当亲生的孩子来对待，绝对不会让自己受半点委屈的。

    当下用力点头。“丫头都听爷爷的！”

    影莫高兴地点头。“好孩子，拜师仪式要等他爹回来才行。他去交接士兵们的家信和礼物去了，要过一个月才能回来呢！对了，羽凡啊！你一会带你妹妹去你三叔的浮空岛休息，也不用另外安排地方了，就在他那里就可以了！回头你通知一下老广，让他夫妻过去伺候着，免得有那不开眼的给丫头气受！”

    呼延羽凡痛快的答应了，笑道：“爷爷，你真是能操心，谁敢给我妹妹气受啊！我打掉他的牙！”

    “你这臭小子，我还没找你算账呢！我让你接个人，你把人接丢了不说，还让你妹妹受了伤，这点小事你都办不好，我还能指望你什么啊！”影莫越说越气，挥舞着拐杖就要揍孙子。

    呼延羽凡一看不好，拉着水柔就往外跑，嘴里丢下一句，“爷爷，我带妹妹去浮空岛了，你老歇歇吧！”那跑的比兔子都快呢！

    水柔看呼延羽凡一副小孩心性，也忍不住笑了，“羽凡哥，你可真逗！”

    呼延羽凡这才想起水柔还受着伤呢，又停了下来，慢慢走，挠挠头不好意思的笑道：“嘿嘿！我爷爷一天不打我三顿，我都觉得奇怪来着！”

    水柔眼眸黯淡了下来，他真的很幸福呢！曾经这份幸福自己也有过的！

    羽凡敏锐的察觉到水柔的失落，“柔妹妹，我告诉你个好消息哦！三叔和三婶很快就能回来了听说明年他们就能服满役了，到时候就可以回来了！”

    水柔的眼睛一下子亮了，“真的么？你没有骗我么？他们都没事么？是这样的吧！”她激动地抓着呼延羽凡的手，一个劲的确认着自己的消息。

    呼延羽凡也裂着嘴笑道：“你放心，起先三叔受过一次伤好像挺重的，不过后来三叔挺过来了，目前已经没事了，等我爹回来的时候就能有三叔的信了，前段时间给他们写了信，说了你要回来的事，相信他们明年一定回家来的！对了我带你去看宝贝，三叔和三婶弄了好多宝贝回来给你呢！”说着又急匆匆的拉着王呼延浩的浮空岛上跑。

    而白沫辰不知从哪钻了出来，刚才因为他们都要进祠堂，他不是龙族的人，并不能进去的，所以不知这会是从哪里又钻了出来，在身后喊道：“我说，羽凡，你个见色忘义的东西，有了妹妹就不要朋友了，我等你老半天了，你从祠堂出来也不说叫我一声！”

    呼延羽凡也不在乎的招招手，“快来，我带你去看我三叔的宝贝！我三叔最富有了！”

    “真的，都有啥宝贝啊！”白沫辰对宝贝也很感兴趣。

    说着转过头看着水柔笑道：“小妞，哥哥叫白沫辰，以后有事吭声啊！哥哥罩着你！”一脸色迷迷的小样。

    呼延羽凡不干了，一把拉过水柔，怒视白沫辰。“白沫辰你皮痒是吧！敢调戏我妹妹，我打的你满地找牙！”

    白沫辰也把袖子一撸，脑袋一昂，“来呀！看看咱俩谁把谁打的满地找牙！哼！我这暴脾气，我非把你的腿卸了不可，窈窕淑女，君子好逑，懂不？你个白痴！”

    “你才白痴呢！就是不许你欺负我妹妹！”呼延羽凡跳起来骂他。

    二人没说两句就要动手了。那架势一看就是经常玩了，身边的奴才都假装看不到，低头数地上的蚂蚁，表示很认真。

    水柔很无奈，她还着急回浮空岛看看爹娘的住所呢！这两人能换个时间打架不？

    “我说你们还要不要去我爹的宝库玩了！”

    “要啊！我要去！”呼延羽凡一听一脚踹开白沫辰，朝水柔这奔了过来。

    白沫辰也跑了过来。问道：“你有钥匙么？”

    呼延羽凡脑袋一昂骄傲的说道：“有柔妹妹跟着，我们就能进去的，钥匙在我爹那里，我没有的，我爹也不让我来！”

    水柔一听更坚信，拜他爹为师是个好主意，老爹能将宝库的钥匙交给他，说明对他的人品极为信任，目前来看他也没有辜负这种信任。

    没一会。三人来到了属于呼延浩的浮空岛了，这座浮空岛很大面积，岛上的景色非常秀美，种满了各色树种，还有不少竹林，偏这就是水柔的最爱！

    竹林深处有一座红墙绿瓦的宅院，占地好几亩，是仿照人间的大宅院盖得，看上去漂亮得很。

    呼延羽凡指着那座房子说道：“这是三叔去战场之前特意给你盖的。这片竹子也是他亲手种的。说是你最喜欢了，等你回来一定高兴的！那房子里的摆设和物件都是三婶亲自弄得。不让人进去呢！害怕我们给弄坏了，我都没见过呢！妹妹，你可得让我进去瞧瞧！”

    水柔看到竹林在微风的吹动下，发出沙沙的响声，好像曼妙的女子在舞动，竹影婆娑美得不得了，心里则是满满的幸福，到底是有爹娘的孩子才是块宝啊！

    当下高兴地大手一挥，“走，我带你们看看去！”

    三人乐颠颠的朝宅院走去，宅院外面布置了阵法，水柔也不去叫人，只自己捣鼓一会就给解开了。

    白沫辰惊讶的看着她问道：“你还懂阵法呀！你怎么会这个呀！”他一脸受打击的摸样。

    他们两个是个调皮的，上房揭瓦，走鸡斗狗什么都敢干，这阵法一早就来弄过多少回了，不过就是解不开，没办法了，今天水柔一回来，呼延羽凡就极其热心的带着水柔来参观她的房子了。

    水柔一脸不明所以，“你们没学么？这很简单啊！”说完她还看了看院门的阵法，真的很简单么！

    二人嘴角抽了抽，不好意思说自己摆弄了很多回都没弄开，“走吧进去瞧瞧！”岔开话题，先一步进了宅院。

    宅院布置的很是漂亮，小桥流水，假山回廊，可以看得出，这宅院的确花了很多心思在里面，水柔一眼就喜欢上了。

    三人又跑进屋里转了一圈，她的屋子在后院，是景色最好的一个院子，屋里的一应用具全都是最好的，都用的是上等的万年铃木做的家具，冰蚕丝的纱帘，水草木的枕头，每一样东西拿出去都是价值连城的好东西。

    到了此刻，水柔才觉得幸福原来是真的，她不再是孤单一个人了，她也是有爹娘疼的孩子，不是没人要的野草！

    “哇！比我的房间还好，我要住这里！”白沫辰铺在水柔的新床上，赖着不肯起来。

    呼延羽凡一把揪着他的耳朵怒道，“这是女人的闺房，你赖在上面干啥，你臭烘烘的别把我妹妹的床给熏臭了！你给我起来！”

    还有一更！稍晚点！谢谢大家给的粉红票，花花感激不尽，我会努力的！

第258章安居三更

    	

    白沫辰不得不爬起来，四下闻一闻，疑惑的问道：“我哪里臭了！真是小气！”

    呼延羽凡则拉着他，喋喋不休的絮叨，“走啦！我们去看宝贝去，我告诉你我三叔的宝贝在龙族都是数一数二的富有，你看你可要后悔的呢！平时我爹都不让我来这的！”

    这时外面进来了一男一女，男的看上去有二十七八岁的样子，很年轻！事实上修真界的人不能以容貌来辨认年龄的，因为很多都比较年轻，只有影莫这样的才愿意装老，显得自己老成持重，更得人信任。

    旁边站了一个女的，看上去温婉和善，虽不是大美女，但也有自己的独特亲近的气质，让人心生好感的。

    “呼延少爷，奴才们听候差遣！”男的站前一步恭敬的行礼后，头微微垂下，下巴微微收起，这个姿势很标砖，也显得很恭谨。

    呼延羽凡看到他们来了，便给水柔介绍道：“这就是老广夫妻，是三叔贴身伺候了很久的人了！这里一直都是他们打理的，你叫他们广叔和青婶就行了！广叔啊，这就是三叔唯一的女儿，以后你们就在这伺候她了！下个月等我爹回来，爷爷就打算让水柔拜入我爹门下了，你要是伺候不好，等三叔回来你跟他请罪去吧！”

    呼延羽凡知道水柔对龙族的意义重大，她离开族中多年，若是不能从族内感觉到温暖，很难有归属感，没有归属感就不可能用心为族里做事的，这一点很重要！

    老广夫妻立刻跪在地上，“奴才，（奴婢）给小姐请安！”

    水柔看了他们一眼，上前一步，双手虚浮，脸上是真诚的笑容。“快快起来！你们是爹爹身边得用的人，我刚回龙族不久，还有许多不懂的地方需要广叔和青婶提点呢！”

    老广夫妻顺势站了起来，青婶脸上淡淡一笑，“小姐客气了，老奴可当不起婶子的称呼，小姐不嫌弃奴婢，以后就叫奴婢青嬷嬷吧！这浮空岛的事就交给我们了。保证不会出一点乱子的。”

    呼延羽凡对他们的态度很满意，点点头，“青嬷嬷，你就在水柔身边伺候一阵子，免得那些小妖们不知道轻重了！”

    青嬷嬷微笑了一下，“那是当然的了。老奴还得给小姐讲讲一些必要的八卦呢！”

    水柔也松了口气，这是老爹选出来的得力人手，看样子就是为了等自己的，这态度还是很不错的，没有拿乔的意思！

    “那就多谢青嬷嬷了！以后还得您老多提点我呢！”

    白沫辰则不耐烦了，“还有完没了！不是去看宝贝么？我都等急了呢！”

    青嬷嬷笑了一下，“老奴带你们去吧！”说着看了眼老广，他就准备下去了，他还有事呢！

    这浮空岛一直都没人住。所以不需要那么多人，如今正主回来了，该伺候的人就得给备全了，要知道主人对这唯一的女儿心里很是惦记心疼的，这浮空岛完全是按照自家孩子的喜好盖得的，就怕她有一丝一毫的不称心，还特意交代了，女儿怎么说，他们就怎么办！让一定要伺候好了！

    “那老奴就下去点几个人手过来伺候小姐。小姐可还有需要交代的？”老广很和善。眼眸中偶尔露出的精光，说明此人并不是表面的那个老好人。

    水柔微笑以对。“我没什么要求，这就很好，很和我心意的，您看着办就好了！”

    “那好，老奴就告退了！”他就一个人下去了。

    青嬷嬷带着他们往后山走去，后山开了几个山洞，专门用来储存呼延浩夫妻二人的宝藏，每次呼延灼帮着把呼延浩的东西带回来，都是老广夫妻给安排分类存放的。

    到了地方，可以看到周围一片青翠的山壁，透过阵法可以看到几个山洞，青嬷嬷笑道：“这就是主人宝库的地方了！”

    “那还不给我们打开！”白沫辰早就等急了，要见识一下的。

    青嬷嬷笑了，“这个需要小姐的护身符一用的，老奴并没有钥匙，是打不开的！”

    水柔这才知道他们一直说只有自己才能打开原来是真的，这宝库只有两把钥匙，一把在呼延灼那里，每次从战场接回来的东西要往里存放清点，所以他有一把钥匙，另一把就是自己身上的护身符了。

    她将护身符取了下来交给青嬷嬷，只见她拿着护身符在山壁的某一个角上往里一嵌，很快就听到咔吧咔吧的声音，几个石洞同时打开了。

    “好了，这是唯一一个可以将所有石洞都打开的钥匙。”青嬷嬷又将护身符还给水柔。

    呼延羽凡才不管她说什么，拉着人就冲进去了，到了里面三人目瞪口呆，这个石洞里全是各色高阶灵石，堆的到处都是，大有放不下的意思。

    只有一个小角落里放了几个盒子，还有一些小杂物，看上去还想不太能看得上，随意丢在一边。

    水柔跑去把那几个盒子翻了一遍，发现那是灵药，还挺稀罕的，还都有生机呢！当下决定拿走种在自己的空间里，说不定到时候能用得上呢！

    又在一堆杂物里翻出了一枚铜钱，瞧着古朴的很，感觉道一股浓郁的气运在上面，也留了下来，说不定能有用呢！

    三人玩的很高兴，一会钻这个石洞，一会又钻那个石洞，他们数了一数，有五个石洞里全是灵石，三个是灵精，一个是灵玉，有的都有灵性了，在洞里乱飞。

    剩下的大多数是一些千奇百怪的东西，有些连水柔都不知道是什么东西，所以也就没拿，原丢在洞里去了，只是捡了一些灵药回去，又拿了几块灵精和灵玉，打算种在空间里，看看自己的灵石矿能不能升下级什么的。

    呼延羽凡和白沫辰晕晕乎乎的回去了，据说是感慨三叔真有钱，连他爹都没有那么多的灵玉，这灵玉是很值钱的，是仙界最值钱的灵石了，它的用处很广泛。

    可以用来修炼，也可以用于大型传送阵发，例如自己飞升上来的时候其实也是一个传送阵，而且是一个超大型的，跨域结界的传送阵法，这种阵法需要的能量很大，所以就得用这种灵玉来控制了。

    一般像她爹那个水平，玩的都是灵精和灵玉了，低阶灵石早就看不上了，他们用来交易各种宝物的也是这样的灵精和灵玉了，人家的实力在那摆着呢！

    不过那些东西水柔却用不上，就是看个热闹高兴罢了！

    水柔的伤还需要调养一阵子，青嬷嬷办事很利索，很快就找了好几个能干的小妖过来了，各自给分派了任务，花妖的负责打理花园，其他小妖负责织绣，专门给水柔做衣服的，还有负责紧身伺候的。

    在她房后有一块不大的灵田，可以种植各种灵药什么的，目前上面什么都没种，从这小细节也可以看出父亲选的人，人品很不错的，并没有因为自己不在就为自己谋福利。

    水柔打算回头给这里种些自己喜欢的小东西，例如蔬菜，调料什么的，灵药啥的空间种植比这个好得多，成熟也快得多了，现在她对这个也不是那么急需了。

    如今在自己家了，水柔也觉得整个人的精神都松懈下来了，疲惫的感觉立刻涌了上来，临睡前她将桃夭和丹朱放了出来，告诉青嬷嬷这是自己收服的小妖，让她给安排一下。

    水柔实在太累了，心心念念惦记着回家，如今如愿了，这心里放下了一块心病，撑不住的睡过去了。

    青嬷嬷帮水柔盖好蚕丝被，悄悄地退了出去，站在院外，看着并排两列的大小妖精，冷眼一扫说道：“打今起，通知你们一件事，我们主子唯一的宝贝闺女从人间飞升回来了，以后你们要做的是，谨言慎行，伺候好小主子，各自做好本分！谁要是以为我们小姐是无人撑腰的，那可就打错主意了！我们家主人和夫人，明年也就能回来了！”

    “奴婢谨慎本分，不敢妄动！”小妖们得罪不起青嬷嬷，赶紧表态。

    “嗯，主子年幼，你们要多操心一点，不可耽误了主子的事情，桃夭和丹朱是近身伺候久了的，你们有什么摸不准的就多问问！谁要是犯了忌讳，别怪我老太婆心黑手狠啊！”青嬷嬷眼中划过一抹厉色！

    “是！”

    “嗯，去伺候着吧！”青嬷嬷下去给水柔找丹药去了，这身上的伤还得好好地调养一下呢！

    小妖们等嬷嬷走了，才敢围上了，七嘴八舌的围着桃夭和丹朱，要打听水柔的喜好，这二位虽然实力差点，但和这些小妖们一比，她们还是属于中上的呢！

    丹朱更成熟一些，知道这是抬举自己，也是考验自己二人的实力呢！

    笑着对大家说道：“其实主人很好伺候的，主要不耽误了主人的事情，平时主人很和气的，我们跟了主人这么久，主人从来不曾呵斥过我们呢！不过主人喜欢身边的人懂事明理，能独当一面，各有所长是最好了！”她谨慎的很，将自己能说的捡几样说给大家听，不能说的一句都不会提的，例如空间的事。

    小妖们七嘴八舌的讨好着丹朱和桃夭，一时间院子里热闹的很。

第259章交代

    	

    水柔这一觉睡的极为香甜，整整睡了三天之久，这一觉睡醒后特别的精神。

    桃夭和丹朱听到屋里的动静，两人携手走进来，丹朱笑着问道：“主子，你要不要吃点东西，我再给你来壶灵茶如何？白茶好么？”

    水柔点点头，任由桃夭给自己服侍，她最会打扮，给自己选了一身淡紫色的长裙，小露香肩，将长发梳成漂亮的飞仙髻，更显的自己清丽高贵。

    她满意的点点头，“桃夭梳的头越发的好看了！我是一个都学不会的！”水柔笑的开怀。

    桃夭很是得意，“主子学来干什么呀？你要是学会了，那我还有饭吃么！您可不要和我抢活干啊！”

    “哈哈哈！让你伺候我一辈子！”也许是回家了水柔打心眼里觉得天更蓝了，空气都更好闻了，心情是一片灿烂啊！

    丹朱端了一个大托盘进来，里面有几样精致的小菜，还有一份灵米做的粥。

    “主子，您尝尝，这是仙界的米，和咱们的有什么不同没有！”说着将饭菜摆到小桌上。

    水柔就这小菜吃着白粥，点点头，“味道不错！”

    没一会将一碗白粥和两样小菜都吃光了，这才腆着肚子笑道：“你们也吃点吧！”

    丹朱温和的笑笑，“我们都吃过了，您睡着的这几天，我各处去瞧了瞧，咱们后院的那片灵田您打算种什么来着？还有那需要我们帮忙打点么？”她问的是空间里的灵田该怎么办？

    水柔想了想说道：“后院那块地开出来，我打算种些调料和蔬菜什么的，再有就是种些灵药了，不过少种点就行了！一会青嬷嬷来了，你让她到我这来一趟！”

    说着从空间里弄了些种子给她么，让她去安排这种上，空间里收获之后她打算多种些花草了，只留下一些必须种在灵田的东西，剩下的扔进山里去自生自灭了。

    “好的！”丹朱收拾好就出去了。

    水柔又将空间里的一些丹药拿出来。这是之前炼制的，不用也浪费了，然后是一些灵酒之类的东西也拿出来了一些，毕竟回家了么！不用像以前那样了，家里的库房大得很呢！

    没一会青嬷嬷来了，恭谨的行了礼温和的问道：“主子睡醒了，伤还好么，老奴给您要了丹药了！你有事尽管吩咐！”

    她将丹药拿了出来放在小桌上。态度谦和有礼。

    水柔将一个储物袋的丹药拿给他，“这些丹药是我之间炼制的，你拿下去分给那些小妖们也好，商人也好随你的便吧！我不知你吃什么丹药的，所以没给你准备！这里还有一些符隶，你若用得着都给你了！”

    储物袋里面不仅有丹药。还有一些符隶，有流水符，有雷霆符，还有各样带有天的法则之力的五行符，拿出去也是极好的东西了。

    青嬷嬷看了一眼，这才惊讶的问道：“原来这些丹药都是小姐炼制的么！还有这些符隶可是珍贵的东西啊，我们想求一张可是不容易的事呢！老奴谢谢小姐了！老奴这回可是占了大便宜了！”脸上的笑容多了几分真心，看待水柔的目光更是多了几分惊讶和尊敬。

    有实力的人才会得到别人的认可，炼丹不是什么了不起的活。龙族有不少人都会呢，红龙一脉天生御火本领极高，但是水柔年纪小能学会这些而且本事不低，还会画符，就耐人寻味了！

    尤其是这流水符，可不是谁都能画的出来的！这可是能治病救人的符隶，画错了，人可就治死了！

    这才是青嬷嬷觉得水柔不一样的地方，她觉得自己不算吃亏。服侍小主虽然比较麻烦一些。但也许是个好事也未可知呢！

    水柔满不在意的笑笑，“这有什么。我元婴期就会画流水符了！不过目前也就这些，我自己研究费劲一点，好多东西就要多学几遍才能通透的！”该高调的时候就不能怯了，不然别人只会觉得你是个烂泥扶不上墙的。

    青嬷嬷笑的更真诚了，“小姐一个人无人教导能学到此种地步已经实属不易了，更何况小姐今年才一百岁而已！在族里你的实力也能排的上号了，绝对不丢人的！”她昂着头，与有荣焉，跟着有实力的主子，奴才脸上也有光不是！

    “这个东西你看着办吧！我就不管了！”水柔笑了一下。

    “对了，大祭师让您过去一下呢！他算好了今天是吉日，要给你上族谱呢！老奴就是来叫您的！”青嬷嬷想起这重要的事情还没说呢。

    水柔也收拾好了，站了起来，“那我们走吧！”

    桃夭和丹朱跟在身后一起来到祠堂，她二人站在外面等候，水柔自己走了进去，来到正厅，影莫已经在等候了，身后还跟着一位身材伟岸威严的男人。

    “丫头，怎么不认识舅舅了！”男人爽朗的声音传了过来。

    水柔定睛一看，果然是舅舅，和母亲长得有五分相像的，她赶紧快走几步，先给舅舅行礼，“柔儿拜见舅舅！”

    “好好！好孩子，你受苦了！回家就好了！”欧阳玉新也有些感慨。

    “好了，先上族谱吧！”影莫打断欧阳玉新的话。

    接下来二人念了一些官方辞令，然后才郑重其事的将呼延水柔的名字写进了玉牒上，那一片玉牒写的都是紫金龙一脉的家眷等人。

    写进玉牒才算是正式有了名分，将来才能享有龙族的各项权益和福利，承担各种责任等等，被看做是龙族的一份子！

    仪式完成之后，他们约好了三日后有一群孩子将要洗礼，所以水柔也要在那一日和他们一起进行洗礼。

    只有完成洗礼的仪式才算是走入青年期的神龙，同时还能得到不少好处，根据你洗礼后的结果决定你将来要受什么样的教导。

    天才和废柴受到的待遇自然是不一样的，龙族虽然是以家庭为单位的种族，但是也有严格的晋升制度，资源就这么多，自然先培养天才和有资质的孩子了，废材也会培养。但会比其他有天分的孩子待遇要差一些了！

    而水柔倒是不担心，她是水灵根的，又有龙珠，就算不是天才，咱也不是废物吧！

    说完了正事，才开始寒暄，两人主要对水柔在人间的事多问了问，末了影莫有些叹息。怜爱的看着水柔，“孩子，你受苦了！来这是爷爷给你的见面礼！”说着拿出一条手链递了过去。

    这是从他手上脱下来的，材料并不是多珍贵，是紫檀的，因为经常把玩的缘故。所以木材有些发黑了，但是看上去油亮光泽，让一条成年巨龙把玩了很多年，这东西本身就有了一定的灵性了，戴在孩子身上是有护佑作用的。

    水柔自然之道这东西的价值，高兴地接了过来，“谢谢爷爷！”

    “恩，我说你就不打算给孩子点礼物，抠门。还亲舅舅呢！”影莫瞥了他一眼讽刺道。

    欧阳玉新笑笑，“有呢！舅舅早就给你转备好了！来拿着！”

    他拿出来的是一套书籍，这书籍是他这几万年来对天道的感悟心得，后自创成了一套掌法，编写在书籍上，很是珍贵。

    这书和普通的书籍不一样，是影像式的，打开后每一招都有欧阳玉新亲自示范的一招一式，可以说这样学习更好的掌握了精髓。不会出差错。而且可以反复观看研究！

    水柔当即乐了，连连道谢。“谢谢舅舅！”这可比什么灵石什么的珍贵多了，天道的感悟啊！

    影莫这才点点头，脸色好了一些，“这还差不多！敢亏待我的孩子，跟你没完！”

    欧阳玉新哭笑不得，这也是他家的孩子好不好，我的亲侄女呢！我怎么会亏待她呢！

    “对了我听说你已经会画符隶了么，给我看看你画的符隶！”影莫问道。

    水柔将自己画过的几种符隶都拿出来，并没有藏私的想法，让他们知道自己真实的底细，也方便长辈们教导自己，知道自己那一块比较薄弱，也好针对性教导。

    影莫和欧阳玉新对水柔的实力都很感兴趣的，拿着符隶看的很仔细，边看边点头。

    最后影莫说道：“实力在同辈孩子中能排进前十了，资质不错！不过你小的时候缺失很多教导，学的东西不全面，有些东西是传承里没有仔细说过的，这些是长辈们一代一代口口相传的，所以你还要在重新学习才好。”说完看着欧阳玉新，意思是问问他有没有补充的。

    欧阳玉新沉思了一下道：“你悟性不错，感悟了天道，还能一次琢磨两道实属不易，寒冰大道略显的弱一点，没有开挖出更精深的东西，水系大道还算不错，不过还有空间可以继续研究！另外就是五行中你的火系略弱，要知道五行不可单一而行，所以你对五行道意的学习不能丢下，这条路还是正确的，回头等你拜师后，让你师傅在给你细细讲解！

    最后就是你的符隶，这种天地法则符隶，以前你实力低，用来防身还是可以的，但今后不要再用了，太小道了！把主要精力放在感悟天道上，等你有了小成，你就会明白这东西真是小意思的！

    流水符这样的东西日后请教你爷爷就行了，这个我也不动懂的！不过这东西你不能拿出去用，就是对你岛上的人也要限制使用，至于为什么日后你就明白了！”

    水柔虽不太明白为什么不能拿出去用，但是她相信舅舅不会害她的，故而还是认真的听完点点头，“我知道了！我会照做的！”

    今日双更，下午还有一更！

第260章秘籍

    	

    影莫看到水柔不明白，但仍然答应了照做，心里还是很满意的，笑着说道：“你画的流水符很好，但是你目前还不能拿到外面去，那会让人惦记你的，该低调的时候就不能高调了！”

    水柔瞬间便明白了，仙界不乏能人，一张符隶看似很小，但是有本事的人却可以联想到很多，尤其是自己怀揣了龙珠，更是危险之极，这也是舅舅为自己着想的好意。

    她愉快的点点头，不敢不从。

    “对了我回来有几天了，怎么没见到东方战叔叔呢？还有小白呢？”她那天受伤了来不及问清楚。

    “他带着小白跑战场上去了，估计现在和你爹在一起吧！”欧阳玉新提起东方战也笑了。

    “他怎么把小白也带去了，他还那么小呢！”水柔一听有些着急了。

    “不要紧，战场上阴灵很多，很适合小白的修炼，他毕竟是辟邪和我们的修炼方式不同，你不用担心他的。”舅舅出言解释道。

    “舅舅，我听说大家都要上缴供奉是么？那我该交多少呢？”水柔特意问过青嬷嬷这件事。

    欧阳玉新倒是无所谓的拜拜收到：“你还没成年呢！用不着，再说你爹娘都交过了，从来都是族里最多的一份，不需要你交了！”

    不过影莫却是不同意，“玉新啊！我看孩子的供奉得交啊！而且还要多交点呢！这对她来说是很重要的！”他语含深意的看了眼欧阳玉新。

    欧阳玉新沉思了一下，“这个是不是等老三回来商量一下在决定呢！”他自然之道老祭师指的是什么。

    “这是当然了，不过咱们得先把路给孩子铺好了！”影莫眼神幽深，闪烁着一丝精光。

    说完看着水柔问道：“战儿回来的时候给族里交了养魂木和金雷竹，那东西是你的吧！”

    水柔点点头，也不藏私，“我还有！若是族里需要我可以上交这个！”

    “族里青龙族有几个雷灵根的资质很不错，还缺几样好的法器，不如这样吧！养魂木一根就够了。金雷竹你交上十根吧！洗礼过后是祠堂开会的日子，那个时候你再拿出来吧！”影莫思考了一下现了一个大家都在的日子，当众送出去才能给孩子扬名铺路，这样其他人才会更好的接受水柔，认同她，承她的这份人情。

    水柔知道爷爷和自己是一脉相承的，绝不会害自己，那对他一点好处都没有的。所以也不用犹豫，“可以！”

    三人又说了一阵闲话，影莫又查看了一下她的伤势，才让她回去的。

    天道之力的伤势比较麻烦一些，和一般的内伤不一样，不太容易痊愈。所以水柔也只能慢慢的调养，以免伤了根基！

    回到自己的浮空岛后，她一时之间倒是闲来无事，拿出一截菩提木刻了一个牌子，挂在宅院上，给宅院起了名字，叫忘忧小筑。意思是希望家是最宁静的港湾，能够忘却一切忧愁烦恼！

    水柔满意的看着刻好字的牌子，以后这就是我的家了。忘忧小筑！

    这两天她也没有修炼，而是将屋里服侍的人都大概认了一下，用神识悄悄地观察他们，发现总的来说这些小妖还是很守本分的，有青嬷嬷在，他们也翻不出大天来。

    后院的灵田被桃夭开出来了，种了些自己喜欢的香草和调料，还有一些简单的蔬菜，例如她最喜欢的作料朝天椒。还有一些比较珍贵的灵药。

    还特意从空间里搬了几种灵蜂的蜂巢挂在树上。用不了多久他们就会自己去寻找花卉采蜜了。

    前院是已经布置好了的，院子有一株很漂亮的海棠树。海棠花开的娇艳美丽，花圃里还有不少珍贵的名花，在阳光下散发着幽幽的清香，绿色的藤蔓植物围绕着窗户蜿蜒爬行，打开窗户就能看到一片花海，真是赏心悦目！

    布置好院子里的事，水柔才满意的点头，这人头攒动，生气勃勃的才是一个家的样子呢！

    由于是刚回来，很多事都没有掌握，还要考水柔自己多留心，青嬷嬷这几日抽空就给自己讲解一些龙族的人和事，一些该知道的人物有必要弄清楚。

    闲的时候她才想起自己还拿了一本王家小子的书来着，这才从空间里将这本书给挖出来，打开一看是一套刀谱，竟然也是影响式的，打开第一页是一座古色古香的宅院，一个老人在讲解，据他所说这是一本圆月刀谱。

    水柔和上书页，按下心中的震惊，刀谱要说自己学来也是可以的，她用的是法杖，她的法杖前端是半月形的刀铲，就是用来攻击的，所以刀谱也是可以用的上的。

    不过在学习之前她觉得有必要交给爷爷看一下，搞清楚出处再说，冒然学习外族的功法恐怕是不太妥当的。

    想到这，水柔再次来祠堂，影莫不仅是老祭师，还是整个龙族的族长，所以多半时候都在祠堂里，那里有一个小房间，用于平日接待开会商议一些事情。

    见到水柔去而复返，影莫有些疑惑的问道：“怎么了？出什么事了么？”

    水柔摇摇头，脸色慎重的将那本刀谱交了出来，放在桌子上，“这是我杀了王家小子，从他的储物戒子里得到的，那天我回来的时候受了伤，没来得及看，这会才发现是一本好书呢！”

    影莫打开一看，哈哈大笑，“哈哈哈！好啊！孩子！你可真是有福气啊！这是王家的成名刀谱，他家曾出过一代天才人物，亲手创立了圆月刀谱，从中能够感悟天道，王家小子的功力与你不相伯仲，就是靠研习这套刀谱的！哈哈哈！想不到竟然落到我龙族手里了！”

    “这刀谱这么好么？”水柔没有修习过其他门类的武功，一直学的都是龙族的传承，所以也不太明白好在哪里。

    影莫高兴地胡子连连颤抖，“孩子，这书先放在我这里，我们几个老家伙闲来无事先研究一下，找到出处，然后再给你和几个有资质的孩子一起修行，你看怎么样？”

    水柔对这个也无所谓，所以随意的点点头，“反正是抢来的，您看着安排吧！”

    影莫看着水柔眼里多了几分真心的喜欢，几分故意试探都让他确定水柔这个孩子并不是个贪心计较的人，品行豁达通透，是个好孩子，值得好好的培养！

    她刚才那样说看似占了水柔的便宜，其实不仅仅是试探，也是一种好意的保护，刀谱的确是很好，但是没有人学习过，毕竟是王家的秘籍，不是龙族的，首先要找到出处，了解它的内在东西，才能成为自己的收藏。

    不然哪天王家的人找上门来，说这是我家的东西，还给我！你凭什么捏在手里啊！就凭咱对秘籍很了解，说得出一二三来，否则龙族岂不成了众矢之的么！

    只有了解了这些还不够的，老家伙们功力高深，对天道的感悟更深刻，他们先一步研究这本书，研究透了才能指点孩子，让孩子们学习，不然贸然学习别人的东西，一不小心就会走火入魔的！

    到时候便宜没占到，惹一身骚，伤了自身的根基，那才是笑话呢！

    这就是影莫不能让水柔先一步学习此秘籍的原因了，而对于欧阳玉新给的秘籍就无所谓了，提都不提，因为水柔不懂就会主动询问她舅舅了，有人指点着不需要他多操心，可是这本秘籍却不行，需要慎重对待的！

    影莫瞧着水柔越看越喜欢，“丫头，你先学你舅舅的那份秘籍更妥当一些，这个毕竟不是我们的东西，要研究透了才能让你们学，不然一不小心可会出大麻烦的！”

    水柔很乖巧的点点头，“我晓得，对了这个茶盘是晚辈的一点心意，你留着吧！”说完从空间里拿出一个很漂亮的茶盘，就是用养魂木制作的，是自己用神识刀刻的。

    影莫接过来，左右看了看，脸上满是欣喜，连连点头，“好，！这礼物我喜欢！”

    说笑过后水柔回了忘忧小筑，进入空间之中，去了一点万年竹髓心喝了一壶，开始调养伤势，王家小子很显然是融合了异火，再加上天道的威力，这次的伤是自己出道以来较为厉害的一次了，这也让她看到了天道的威力。

    打坐调养了三日后，髓心的功效很显著，伤势又好了三分，水柔才幽幽的从闭关中醒过来。

    水柔将自己略微收拾了一下，披了一件大斗篷，里面只穿了白色的轻纱裙，今日是洗礼的日子，这对她是个很重要的日子。

    青嬷嬷带着她来到祠堂，忍不住嘱咐道：“小姐记得进去后一定要努力多吸收，出来的越晚得的好处就越多，越早出来就表明灵根和资质越差的，那也不会得到族里的大力培养了！”

    水柔感激的看她一眼，轻声笑道：“嬷嬷放心吧！我晓得呢！”

    青嬷嬷点点头，带着满腹的担忧看着水柔进了祠堂。

    一进去就看见好几个半大孩子已经在里面排着队等候了，男男女女都有，基本上都是各个种族的孩子，看他们身后的尾巴颜色就可以猜得出他们是那个种族的小龙了。

    影莫看到水柔也来了，点点头才对这所有的孩子说道：“今日是洗礼之日，你们进去后要记得尽可能的多吸收晶石的能量，这对你们日后修行大有好处！”说着一挥手让孩子们下到池水里去。

第261章洗礼

    	

    他们所在的地方是一间宽敞的房间，这间房间里有一个温汤，温汤冒着浓郁的热气，影莫这一次亲自将一块拇指大的蓝色晶石扔进了温汤中。

    旁边还站着一个面色微微发红的青年男人，恭敬的对影莫说道：“族长，我在这里看着就好了！你去歇一会吧！”

    影莫坐在旁边的椅子上，摇摇头，“坐吧！我想在这里看着！”

    这名男子看了一眼水柔并没有在说什么，挥挥手对孩子们说道：“进去吧！”

    听到这个命令，孩子们很有秩序的一个挨一个的跳进温汤里，各自找了一个角落躺好，水柔脱掉大氅最后一个跳进水里，她是唯一一个年纪最大的孩子了！温暖的水让她的神经慢慢的放松下来，白色的纱裙贴在身上，将曼妙的身材一览无遗，幸好有温汤浓郁的白气遮挡，不然被这么人看着实在有点不好意思。

    今天来的人很多，旁边站了不少高大的男人，他们都是这些孩子的父亲，祠堂轻易不让女人进的，水柔因为是紫金龙一脉，而且有龙珠，是将来祭师的继承人，才允许进入祠堂。

    就这样她平日里进的不是祠堂的核心，只是祠堂外面一间办公的地方而已，等她真的成了祭师后才会被允许进入祠堂最重要的地方，英雄灵位堂！

    那里才是龙族最核心的地方，是龙族战士们牺牲后留下的牌位，每到重要的节日族长和祭师会带领大家祭拜这些英雄。

    其他时候祠堂是不允许女人进入的，就是血统纯正的龙妈妈也不能进去，只有入族谱那天才能进入祠堂的外部，里面是不能进的。

    所以孩子来这里也是循规蹈矩的，再调皮的孩子也不敢在这里玩闹的，会被大人打断腿的！

    温泉的水温刚刚好，让水柔慢慢的放松了下来，渐渐的沉睡了过去。这时会看到一些蓝色的光点开始不断地朝温汤中的孩子们的身体中涌去。

    这蓝色的光点就是刚才影莫扔进去的那拇指大的晶石，那是水系的一种晶石，有激发潜能疗伤护体的作用，被龙族用来给孩子们洗礼，能够很好地激发孩子们体内的潜能，同时也能看到很多隐藏的灵根。

    而选择水系的晶石是因为水系有很强的包容性，不会伤害孩子们的身体，所以无论是哪种灵根被发现。水系都能很好的护佑孩子脆弱的身体，是最合适洗礼的晶石。

    然而很快就有人惊叫出来，“天啊！你们快看！”

    大量的蓝色光点不断地朝孩子们涌去，但水柔却被整个蓝色的光点包围了起来，形成了一层薄薄的茧，而且这些光点似乎还在不停的朝水柔涌去。

    这样的直接结果就是。剩下的孩子们几乎吸收不到什么光点了，影莫惊的站了起来，立刻下令道：“快把晶石再扔进去一块，大一点的，快！”

    身边的男人手忙脚乱的从戒子里又找了两块鸽子蛋大的晶石，一股脑都扔了进去，这次看到周围的孩子似乎也能吸收到一些蓝色光点了，但抢的最凶的仍然是水柔。

    影莫一看着急了，“你就不能多扔几块么！”他朝身边的男子怒吼道。

    男子也顾不得委屈。赶紧又找了一块拳头大的晶石又一次扔进温汤中，情况才堪堪稳定了下来。

    孩子们的身上也出现了薄薄的蓝色光圈，周围的人这才松了一口气，影莫却摇头道：“不够，你再去库房里那一块大的来！”

    男子也不敢多做辩驳，二话不说转身朝祠堂后面的一间库房跑去，没一会的功夫又抱了一块大的晶石，这回的个头很大，足有两三个拳头那么大的晶石。

    他看了眼影莫。见他点点头。才将晶石再一次扔了进去，不仅苦笑。这可好，水柔这孩子一次吸收了足足一年洗礼用的晶石了。

    这种晶石是很珍贵的，见影莫第一次也不过放了拇指大小而已，就足够这些孩子们用的了，但没有想到水柔来了后，竟然把人家的那份也给抢光了。

    时间一点点溜走，水柔在温汤中渐渐地睡熟了，她只觉得很舒服，身上的伤也在慢慢的好起来了，而且这些蓝色的光点将她的经脉不断地滋养着，让她的经脉和骨骼变得越加坚韧起来。

    虽然她不知道这是什么东西，但是却知道这些东西对她有着绝对的好处，而龙珠似乎也在和她抢这些光点，逼不得已水柔只能拼命的吸收这些外来的光点，让自己也可以多得些好处。

    时间已经过去一天一夜了，第一个孩子醒了过来，是红龙一族的，当他看到大家都没有醒来的时候，脸色有些暗淡，来之前父亲就交代了，出来的越晚越好的，自己是第一个想来灵根是很差了。

    影莫微微点头，“火木灵根，嗯，不错！值得培养！出来吧孩子！灵根是天定的，但努力却是后天的！”他怎么会看不到孩子那难过的眼神呢！

    但是灵根也不是绝对的，努力勤奋才是一个人能否成就的关键！

    听到这句话，孩子坐在池水里深思了好一会，再抬起头的时候，他的眼里多了一份坚毅，他相信勤能补拙，努力才有一切！

    第二天又有几个孩子也醒了过来，水柔依然在沉睡，蓝色的光点将她整个人厚厚的包裹了起来，彻底的看不见人了。

    第三天所有的孩子都醒了，只有水柔没有醒过来。旁边的那个男子很高兴的数着，“族长，这次的一批孩子资质都很不错，有几个可以重点培养一下！”

    别说这一批孩子总体资质都挺不错的，调教好了将来也是族中顶梁柱的。

    影莫漫不经心的点着头，心里很担心水柔，这已经是第三天了，怎么还不醒来呢？不会出事吧！按说洗礼还没有出事的啊！

    这里的情况不明，很多孩子和家长在孩子出来后并没有离开，都有看热闹的意思，围在一起，窃窃私语。似乎是在询问这什么。

    夜幕慢慢的降临了，当大家都等得不耐烦的时候，深夜里水柔忽然有了动静，那蓝色的茧子越来越薄了，忽然茧子好像破裂了一般，一道白光冲天而起。

    整个祠堂内一下子弥漫了浓郁的兰花香味，本来就因为热气让祠堂内显得的有些闷热了，但此刻却是雾霭氤氲。仙气缭绕！

    “不好，快去打开阵法！”影莫在大家得呆滞成一片的时候，忽然反应了过来，一巴掌朝旁边张大嘴的男子脑袋上拍了过去。

    这男子被打醒，慌忙朝祠堂后面跑去，打开祠堂的阵法。将这股浓郁的水之仙气遮挡起来。

    而旁边的孩子家长们也反应过来了，怒吼道：“你们这群兔崽子，发什么呆呢！还不赶紧打坐调息啊！”

    一声怒吼把孩子们都给震醒了，又不傻缺，自然之道这么浓郁纯正的仙气是好东西，一个个赶紧盘腿打坐吸收这股仙气。

    大人们仍然是热烈的讨论着水柔的灵根到底出了什么变化，他们道没有打坐，虽然祠堂的仙气很浓郁，但是却不够大老爷们吸收的。只能让孩子们占点便宜，他们确是不能这么做的。

    当仙气逐渐散去的时候，水柔缓缓地醒了过来，从池水里坐了起来，此时的她浑身闪耀着七彩的光华，仙气萦绕，肌肤白嫩水润，眉眼越发的精致透唯美，透着清纯温柔如水的气质。尤其是那双水晶般璀璨的紫眸。更显清澈灵动！

    水柔睁开略带迷蒙的双眼，左右看了看。见大家用奇怪的眼神看着自己，不禁有些疑惑。

    影莫，清咳一声，“好了大家散去吧！知道什么该说，什么不该说吧！这事关我龙族的根脉，让我知道谁嘴快，叛徒的下场大家还记得吧！”

    眼神如刀一般扫过全场的男人们，所有人立刻恭谨的齐声回话，“我等谨记大人吩咐！”

    影莫一挥手，众人带着孩子鱼贯离开祠堂，所有的人都走了，只剩下水柔和影莫了，水柔不明所以，绕绕头，憨憨的问道：“爷爷，他们怎么了？我出了什么事么？”

    不是洗礼么？难道我还出啥事了不成？可她没听说过有洗礼出事的孩子啊！

    “不用担心，不是坏事，是好事！你的灵根是仙灵根！这可是难得一见的灵根！”影莫摸着自己的胡须，高兴地眉眼都眯到一块去了。

    水柔站起身，施了个小法术将身上的水弄干，然后披上大氅，打算走人了。

    影莫好奇地问道：“你没听见我说啥？”

    水柔点点头，“听见了啊！仙灵根么！”

    “你怎么没反应啊！”影莫郁闷了，她不该高兴点，激动点么！

    水柔摇摇头，“仙灵根是啥啊？我不懂！”你看我多老实啊！我是好孩子来着。

    影莫气的倒仰，“那你怎么不问我啊？”

    水柔瞪圆了眼睛问道：“仙灵根能让我明早睡一觉起来就成仙界最厉害的人么？”

    影莫噎了一下，摇头，“不能，不过你修行起来比人家快很多，是最有潜力的孩子！”

    水柔却显得意兴阑珊，“那有啥兴奋的啊！还不一样要修行啊！仙灵根出风头不假，可也多了很多麻烦啊！出个门更是多了不少人要杀我的，好啥呀！以前为了练习一个法术，我要练习很多遍才能让自己又快又准确，难道说仙灵根就不用练习了，一次就到位啦！既然不可能，那有啥好兴奋的么！”

    披着大氅，水柔毫不犹豫的走人了！仙灵根她一点也不稀罕，反而觉得是麻烦呢！以前没有什么仙灵根，她不一样靠着自己的努力飞升仙界了么！

    听说搞活动，9月28日投粉红票，一票顶两票呢！亲们若明天还有的票的，别忘了给花花也来两张啊！机会难得！嘿嘿！中秋快乐！

第262章二更

    	

    听到水柔一个人愤慨的嘀咕声，影莫忽然笑了，“到是我魔障了！哈哈哈！这才是我龙族的希望啊！”

    回到忘忧小筑的水柔，啥也没干，窝在自己的空间里，因为她的空间又升级了，这一次动静不是很大，主要是院子里的那口泉水好像变得不一样了，出现了五彩的泉水，各自分割却又汇聚在一起，散发出五彩的光芒，好看得很！

    这泉水喝一口迅速的就能补充消失的灵力，一般的小伤直接喝泉水就可以治愈了，用来炼丹也是好的很！

    而且她感觉到自己的道意似乎也变得圆满了，不，正确的说是水系多了些包容之意，这是以前所没有的，她也不知道这是好是坏。

    而九宫阙因为一直在稳定的吸收着信仰之力，里面的仙气似乎更加的浓郁了，紫金龙也变得更为灵动健壮了！她似乎在长大呢！

    身上的伤势也彻底痊愈了，水柔试着施展了一个灵雨术给灵田，发现灵田的花草植物跟吃了大补丹似的，疯狂地抽长着，藤蔓不停地往外攀爬着，好似多了生命似的，吓人一跳！

    水柔觉得自己的水系可能还是有些变化的，干脆坐下来找出自己留存的一点空白仙符隶，平心静气后开始绘画流水符隶，金刚符隶等。

    画完后和自己之前的对比，她发现符隶多了一些以前没有的东西，好像灵光更强了，思索后不明所以就将这些符隶收了起来，打算回头去问问爷爷去。

    她装了一些五彩泉水带出空间，准备留着回头炼些丹药试试，看看效果有些什么不一样的地方。

    水柔大概明白了一些，洗礼后让自己以前没有被发现的潜能彻底激发了出来，如今的她修行起来会更加的事半功倍了，尤其是水系方面会更好！

    不过这并不能影响她的生活，她仍然按照自己的规划按部就班的开始修行。因为这段时间她是不打算出门的了。

    所以先研究一下水系大道和寒冰大道，然后学习一下舅舅的秘籍，等着师傅回来拜师后，在重新受些教导。

    她不知道的是，这几天族里为她的事情吵的不可开交，原因很简单，不少大佬都想收她为徒，但奈何影莫下手太快。已经给自家的儿子先预定了。

    然后就是针对她日后的教导和培养该往那个方面也需要再讨论更多的细节，争取让她的灵根能够更好地发挥出用处！

    水柔因为洗礼时出了风头，所以决定隐居一段时间，哪都不去了，就呆在自己的小院子里，喝喝茶。看看景！要不就研究一下阵法和符文，在琢磨一下大道，偶尔还亲自动手种植一下后院的灵田，日子过得很悠闲！

    修为的进阶并不是一天二天的事，此时的水柔觉得自己已经到了一个瓶颈了，她需要找一些刺激来让自己可以突破瓶颈。

    但是目前还没有太好的方法和目标，所以她打算等师父回来以后在问问看。

    很快还不到一个月的时间，呼延灼回来了，带回来的还有大批的物资。这些都是各个族人在战场上弄回来的各种宝贝，有的是要放在自家宝库里的，有则是交给族里的了，同时带回来的还有一些家信。

    呼延灼带了一队强悍的影卫来护送这些东西，打主意的人可从来都不缺呢！

    安顿好东西后，青嬷嬷来叫水柔，“小姐，呼延灼大人传唤您呢！”

    水柔放下书本，笑道：“嗯。我知道了。我换件衣裳就过去！”

    她换了身正式的裙衫，一身白色的宫装裙衫。衬得她气质更加的飘渺如仙！她信步来到祠堂内，“柔儿拜见叔叔！”郑重的给呼延灼行了个礼。

    呼延灼样貌俊美，眉目俊秀，看上去气质也很儒雅，从他不动如山的气势就可以猜到他是个心思细腻，沉稳有谋略的人，这一点呼延羽凡继承了他父亲的长处。

    “嗯，丫头长大了！当年去人间时还那么小呢！”呼延灼微笑着用手比划了一下身高。

    这时风风火火闯进来一个人，人还没到声音先到了，“爹，你给我带啥宝贝了？我三叔又让你带啥东西了？我瞅见好多箱子呢！”

    呼延灼眉毛一挑，呵斥道：“逆子，你不好好修行，整天盯着别人宝库干什么？我一会检查你的修行，那几个法术你练会了么！敢偷懒我打断你的腿！”

    水柔在一旁捂着嘴嘿嘿偷笑，羽凡哥的灵根是雷灵根的，资质非常好，天分也高，但就是一副小孩子心性，什么都不放在心上，好在正事从没含糊过，该有的计量心里很有数，要不然他老爹得打死他！

    呼延羽凡脸瞬间成了苦瓜脸，“爹，人家都练会了！柔妹妹，三叔又给你弄了好多宝贝来呢！一会我们去看看好不！”

    水柔悄悄的点点头，也不说话，就看着他们父子两个斗法。

    “看什么看！又不是你的，不许你看！”呼延灼顿时皱眉。

    呼延羽凡满脸不在乎的昂着头反驳，“柔妹妹都同意我看了，我就是见识一下，又不要她的，你怎么比妹妹还小气呢！”一脸我鄙视你的表情。

    “好了，别打嘴仗啦！灼儿啊！你回头挑个好日子正是开堂收徒吧！丫头洗礼后可是仙灵根啊！这几天我都快被他们烦死了！你再不回来我就顶不住了！”影莫嘴上抱怨着，可脸上却是一脸的得意，到底是他最聪明，先下手为强啊！

    呼延灼一听也很激动，“既然这样，我看就三日后吧！正好是个吉日呢！”看着水柔的目光也很是慈爱。

    “好，就这么办吧！”

    没说两句呼延羽凡就不耐烦了，拉着水柔去看呼延浩给她带什么好东西了，他可是点击好久了，一会得跟妹妹说说，要是有好多的也送他一件。

    二人跑回忘忧小筑，发现青嬷嬷正在整理各种宝贝，将它分类准备放入库房里去，因为这些都是给水柔玩的东西，所以房子啊库房就行了，不用会回都往宝库跑。

    呼延羽凡也不见外，乐呵呵的巴上去翻找了半天，终于找到一个玉盒，转过冲数日偶讨好的笑道：“柔妹妹，嘿嘿！哥哥看上这根灵药了！你送我可好啊？”

    水柔觉得好笑不已，“好吧！你拿去吧！不过等你有了幼苗别忘了给我一份！”

    呼延羽凡顿时开心起来，“好啊！没问题，我那种子好多的，改天你来我这里挑好了！”

    这次是因为呼延浩知道女儿回来了，特意给搜罗了好多玩意给女儿玩的，所以各种各样的东西什么都有，不一定最贵重，但胜在新奇有趣，有些是高阶法器，各种千奇百怪的功能很有意思，打发无聊的时间还是很不错的。

    其中还有一件是灵器，带有微弱的灵性，是一件蝴蝶簪子，里面封印了一只凤蝶，孕养出灵性后可以起到一定的迷幻和催眠的作用，也是很适合女孩子使用的。

    水柔瞧着很喜欢，变戴在了头上，还有一本书也很得她的新，这是一本符道书，比自己之前得到的那一本要高级很多，本来想打开看看的，接过两个人合力往里输送灵气都没能讲书打开，让二人意识到这几箱子宝贝可能都不如这本书重要。

    当即水柔决定带回去，等老爹回来在说。

    呼延羽凡非要和水柔一起回屋，说是要品尝她的灵茶，他瞧见了水柔送给爷爷的养魂木茶盘，可是羡慕的不得了。

    水柔笑而不语，娴熟的烧水煮茶，特意煮了静心凝神的冰灵茶，“尝尝！这是我从人间的逍遥派弄到的种子！静心去除火毒很不错的！”

    呼延羽凡抿了一口，一股春香冰凉之气直窜丹田，舒服的他眯着眼睛，“好茶，最少也是五千年的茶树了，嗯这是嫩芽吧！真不错！”

    “我等会给你各样灵茶包一点回去，你带回去给爷爷他们品尝一下！我这个小物件就送给你吧！”说着拿出一个养魂木的挂件递了过去。

    倒不是她小气，而是养魂木的成熟时间太长了，需要一万年，而且长得时间越长，养魂的效果就越好，自己也就剩下一根整木了，一半留给师傅做礼物，另一半留给父母。

    自己手里的也就是一些碎木头了，刻个挂件还行，多余的也没有了，得等青山的成熟后才会有新的。

    呼延羽凡倒是欣喜的不行，一把接了过去，毫不客气的就戴到脖子上了，“我早就看上了，你不知道战叔叔回来的时候给族里送了好几根呢！他自己留了一根，还有那个金雷竹，哦对了我的法器用的就是金雷竹，还是战叔叔给我炼制的呢！说来我还没谢谢妹妹呢！”他嘻嘻笑着。

    “那也不值什么，用得上才是最好呢！咱们兄妹不用这样客气，我以后仰仗哥哥的地方还多着呢！”水柔倒是很喜欢呼延羽凡坦率大方的个性，相处起来也很舒服。

    呼延羽凡拍着胸脯义正言辞的说道：“那是当然了！咱们是一家人！大小三叔对我最好了！我爹忙得很没时间看着我，我的功夫都是三叔从小教导的，以后妹妹的事就是我的事！有事你尽管吩咐就好了！”

    水柔甜甜的笑了，有人疼真是好啊！虽然自己百年未能回族里，但是父母却为她回来做好了一切准备，一点一滴都是那样的齐全和深谋远虑，所以她才能这样顺利的融入族内，被族人接纳！

    还有票的别忘了留到明天28号再投，一票顶两票呢！中秋活动！

第263章拜师一更

    	

    “这东西虽然难得，可不是很难搞到的，不过时间长短罢了！对了，三日后我要行拜师礼，爷爷说那天族内的几位长老都在，你说我需不需要送点小礼物呢？要是送的话你觉得送什么好呢！”水柔很想趁这个机会，让大家对自己有个好的第一印象。

    呼延羽凡想了想说道：“几位长老的喜好都不一样，红龙族的长老最喜欢珍贵的矿石啥的，他们属火嘛！青龙族的性子温和，送点你的好一些的灵茶比较合适。金龙族和咱们关系最好，挑点贵重的礼物就行，黑龙族的族长爱喝酒，你送点好酒就行了！”

    水柔想了想，这些东西自己都是有的，心里琢磨一番，大概知道送些什么东西比较合适了。

    二人聊了一下午，彼此都有心结交递好，相处的也极为愉快，大多时候都是呼延羽凡在讲话，水柔多数时候在倾听，他讲到自己小时候贪玩被三叔打屁股，还有他们小时候总是跑到藏经洞去探险，被那里的阵法弄的灰头土脸。

    这些都让水柔既羡慕又向往，他还讲了很多关于父母的趣事，让水柔听得津津有味，两眼冒光。

    三日后一大早，水柔特意盛装打扮好，今日传了一身银红色的长裙，她很少穿颜色这么艳的颜色，多半都是浅色系的，但今日是拜师礼，所以必须要穿的隆重一点。

    桃夭特意为她梳了凌云髻，戴上了那件蝴蝶灵器，耳上挂了珍珠耳钉，是丹朱送的，闪闪发亮有一定的幻彩定颜的效果。

    带着丹朱早早的来到祠堂等候，不多时已经陆陆续续有不少为长老依次来到祠堂内，每一位来的长老都会看她一眼，眼中有震惊，有审视。更多的是欣喜！

    等大家都到了以后，影莫才开口道：“今日是为呼延水柔被收徒的日子，请大家来做个见证！”

    呼延灼已经坐在右手的首座上了，水柔亲自端了茶，走到呼延灼面前，跪下道：“徒儿恭请师尊喝茶！”

    呼延灼端起茶喝了一口，笑道：“即日起，你就是我的徒弟了。我这一生都未遇到合适的徒弟，以后你就是我首徒，也是我唯一的徒弟了！”说完便在托盘上放了两件礼物，是给徒弟的见面礼。

    水柔收进戒子里，“谢谢师傅！”

    “哈哈哈！我说你小子可是下手够快的啊！要么不收徒弟，要么一收就收个资质好的。你小子够贼的啊！”红龙族的长老哈哈大笑，性格爽朗大方。

    “我说你不打算给我徒弟点见面礼么！”呼延灼被他调笑也不生气，反手就跟他要东西。

    红龙长老也不恼，从储物将戒子里掏出一跟白色的丝绢，闪烁着七彩琉璃的光芒，冲水柔招招手，“来，丫头，这个是冰绡纱。源自天然的一件法宝，水系用最合适了，给你留着防身吧！”

    水柔淡定的笑了笑，“谢谢长老！”

    几位长老都有礼物送出，每一样都不同，价值也不低，喜得水柔心里乐开了花。

    影莫微微点头，“水柔从人间回来，如今她也愿意为族里交上一份供奉。这些就是她上交的宝贝了。两根整根的万年养魂木，十根变异万年金雷竹。对了青龙族和金龙族不是有几个雷灵根的孩子还没有好的法器温养么？我看这材料还是很合适的！那个红龙族是不是有个木灵根的马上要突破了。这个养魂木一会你们拿回去一截给孩子！”

    “谢族长了！咱们又沾了老三的光了！”红龙长老坦荡的站起来代众人道谢。

    “那有什么，都是自家兄弟他也不会和我们计较这个，他的孩子还不就是我们的孩子么！以后你们都别藏私，教丫头两招就够她用的了！对了丫头还有礼物给你们呢！是她从人间搜集回来的玩意！”呼延灼笑着开腔。

    水柔命丹朱将礼物挨个呈上，“这是晚辈从人间弄回来的，不值什么，就是晚辈的一点心意！”说着给众位长老行了个全礼。

    几位长老扫了一眼红托盘上的东西，都很满意，每一样都不重复，都是自己喜好的物件，不在于多珍贵，关键是这份玲珑的心思很讨人欢欣，看待水柔的目光又亲近了几分，觉得这孩子很懂事，到底是老三的孩子，还是很出色的！

    影莫对水柔也很满意，看到大家都孩子的第一印象都很好，自己也送了口气。

    “好了！前些日子，丫头被王家的人追杀，受了点伤回来，不过她带回来一样秘籍很不错，丫头自愿送给族里了，我说给丫头一点贡献积分，你们觉得合适么？”

    一挥手让人将秘籍送了上来，挨个让大家翻了翻。

    “王家现在如何了？不能欺负完我们的人就没事了吧！”红龙长老和呼延浩的关系最好，那是一起在战场上经历过生死的感情，更何况龙族的人最护短。

    “我让羽凡去收拾了一下王家，嫡系那一脉已经败落了，他的两个孙子都死在水柔的手上了！”呼延灼眼眸一闪，锐利如刀。

    “哼！要我说灭了得了！省得日后还有麻烦！”红龙长老稍有不满，觉得事情没弄干净。

    “我看这次就给丫头一百个积分吧！”黑龙族的长老沉默很久后开口。

    “嗯，我看可以！”大家纷纷点头。

    “那个，这个人间的东西很有用么？”水柔疑惑的出声问道。

    呼延灼转过身看着身旁的水柔，好奇的问道：“莫不是你还有不成？”

    水柔点点头，一挥手桌子上出现了一大堆玉简和书籍，“这些都是我在逍遥派的时候强行背诵后记录下来的，我在门派所有的贡献积分全干了这个了！剩下的那些书籍是我做散修的时候慢慢淘换来的，当是只是想多学点保命的本事，既然你们用得着就都拿去吧！”

    影莫讶异了一下，很快恢复了镇定，倒是红龙长老迫不及待的趴上去看个究竟，看了好一会说道：“哎！东西不错啊！虽然不少都是基础的功法，但是还是完善的，有不少功法咱们的龙兽军团完全可以学习的，好东西啊！”他兴奋的扭着头和几位长老说道。

    “那就给丫头多给点积分好了！族长看着办就是了，我们没有意见！”青龙族长老笑着说道。

    影莫点点头么，眼中是欣慰之色，今天情况真是好的出乎意料，他都没有想到丫头手里竟然存了这么多的武学典籍，真是意外之喜啊！

    “嗯，回头我和几个老家伙们把这些东西整理一下，然后编写出来再商量该如何使用学习！”影莫笑呵呵的摸着胡须。

    “对了柔儿啊！你最近的修为如何了？”呼延灼自然是关心水柔的修为。

    水柔很老实的回道：“回师傅，我好像进入瓶颈了，你说的大道我也没研究的太透，还是原地踏步呢！我也最近也很烦恼！”

    “你已经感悟大道了么？”红龙惊讶的问道。

    水柔点点头，“是的，不过我也是刚刚入门而已！”

    红龙一脸沮丧，“乖乖，这人比人得气死啊！我家那个小子还在化神期徘徊呢！离大道的边还远着呢！”

    “哈哈哈！你羡慕也没用，这是我的徒弟，和你没关系！”呼延灼一下乐了。

    “既然你最近修为也没有进展，不如这样吧，你去蒙学堂给孩子们上上课吧！你们看怎么样？”呼延灼想让水柔尽快的被族人接纳和承认，这需要一个过程，也需要水柔为族里多做贡献。

    “我看可以，咱们族内感悟天道的也不过五个人而已，水柔的实力能排进前十了！”金龙长老也是期待的水柔的成长。

    “好！我明儿准备一下就去蒙学堂报到！”水柔高兴地应了下来，反正最近也找不到事做，这差事好，和大人相比她更愿意和孩子们相处。

    商量好后水柔便回去了，晚上的时候亲自给师傅和舅舅送上了一份礼物，给师傅的是一小截养魂木的原木，想干点什么让师傅自己弄更合适。给舅舅的是几根金雷竹，她的空间里能拿得出手的也就这两样东西了。

    回去后水柔将诸位长老和师傅送的礼物都拿出来看了看，东西还真不少呢！有的是很珍贵的灵药，有的是首饰，不过也是高阶的灵器了，功能各有不同。

    而师傅送的东西最好了，一个是云萝果的幼苗，这也是一种神木了，它结出的果子不仅能帮助高阶修士突破，同时还有一个很重要的作用，可以变成自己的化身。

    这和她的人偶不同，人偶没有人气，就是放了灵石仔细观察还是可以看出破绽的。就好比活人和死尸一样，虽然都有血肉，但是感觉明显不同的。人偶就是这样的，看着像人，其实破绽多！

    而云萝果的化身却完全不同，它本身是植物，属于木系的，生命力非常的强，所以比人偶强的多了，关键时候还可以代替自己挡下一劫，这样自身就不用受什么损失，是珍贵的一种灵果。

    第二件宝物也是一种灵木，是天音竹，这种竹子是用来制作音攻最好的器材，同时它的竹液可以用来酿酒，也可以用来炼丹，是一种不得多得宝贝。

    不过因为天音竹成熟期比较长，所以一般都等不到五百年成熟，就会被用来做音攻的法器材料了。

    双倍粉红，还有的朋友们别忘了投我一票，谢谢了！

第264章二更

    	

    这两样东西水柔最是喜欢，别人条件不合适拿了也是没多大用处，但自己有空间最合适不过了，当晚她就在小院子里找了地方将云萝果种了下去。

    天音竹被她选择种在了后院竹林区域，离灵石矿不远的地方，这样利于它的成长。

    而灵石矿因为之前自己拿了几块灵精和灵玉种在里面的缘故，如今已经滋生的中品灵石速度加快了很多，也开始生长上品灵石了虽然数量还是少的可怜，但是能生长就已经很不错了。

    上品灵石之所以珍贵，是因为它和中品灵石不一样，中阶灵石吸收完灵气后成为一块普通的废石头，就没用了。

    而上品灵石则不然，就算吸收完灵气后，将石头放在灵气较为浓郁的地方，它会缓缓的重新聚集灵气，最终重新成为一块灵石。

    而灵精和灵玉也是由此功能的，最重要的是只有灵精和灵玉才能产生上品灵石，和灵精不同，灵玉已经有灵了，有更好的甚至会产生灵智，最终修成物妖。

    物妖也就是某些物件有灵后修成的妖修，例如玉妖，或者是木妖，这些都是一些很珍贵的物品产生灵智后修道的，其手段并不比人类差半点。

    封神榜里的那个琵琶精就是一个物妖！玉石成精的，但是物妖有个缺点，没有人心，修成妖后并没有所谓的良善或是正邪，因为他们本是天地灵物，没有感情的，所以和水柔这样的兽族又不太一样了。

    水柔的灵石矿品质越来越好了，不顾目前为止她觉得保持这样就够了，需要灵石的地方也不是很多，一般买个什么东西也仅够了，再说她也不想弄个物妖出来，还得驯化很麻烦的。

    她特意来到书房，将自己之前记录的修行心得都找了出来。要给孩子们上课，她还是很看重的。

    在龙族，每个孩子都要上蒙学堂学规矩，学基本的拳法章法，锻体等功夫，将这些学好了，才能去学传承的功法。

    龙族不养废物，除了不能下地走路的幼崽。上到老人，下到孩子都要干活！付出你自己的劳动，孩子们可以给大人们跑腿，在任务堂有各种各样的任务，有不少跑腿的活就是专门留给孩子们的，大人们也图个省事。

    而外出捕猎的任务是留给正在成长中的青年孩子的。例如水柔这样的，成年巨龙则多在战场上或是外出打拼。

    老人们拼搏了一辈子则留在谷内养老，查看典籍，整理孩子们送回来的宝贝，研究出处，教育幼小的孩子们等轻松些的活。

    这些任务完成后会有贡献积分，这个积分可以用来换武功典籍，也可以用来换自己的法器，或者换取修行的资源等等。

    青年的龙多半会在龙池修炼。在那里事半功倍，其效果和洗礼的温汤差不多，不过区分的就很细致了，五行和变异灵根都有各自的池子，允许你修行。

    但是因为数量有限，所以除了每人必要的次数之外，你想多进去修行几次就得靠自己的贡献积分来换了，竞争和抢夺是必须存在的。

    总之一句话，天下没有白吃的午餐。想修行。想强大，想得到别人的尊重。就得付出努力，谁也不会白给你灵石用。

    就是龙族的孩子，每个月也只有一块下品灵石的月供，修为上涨后灵石会多一些，但和人类门派相比会略少一点，想要钱就只能不停地接任务，或者自己出去捕猎。

    不学无术等着天上掉馅饼的人，在龙族是被看得起的，谁都可以欺负你！龙族的教养就是争夺，厮杀！仁慈那是什么东西？不认识，也不允许有！

    从小龙族的孩子就知道，想得到什么东西就必须自己努力，去夺，去抢，不然你就看着别人吃肉你喝汤吧！强者在兽族是被人尊敬的，软弱的人会被欺负，也被人看不起！

    水柔虽然不太喜欢惹事，但也绝不软弱，事来了也不会害怕退缩，更不会手软，王家人就是最好的例子！

    第二天水柔精心准备后来到了蒙学堂，蒙学堂的孩子们都很小，有的只有六七岁大，大的也不过才十来岁的样子，还都是一群小豆丁。

    别看这些孩子们小，修为也很低，年长的也不过是练气后期罢了，但是和同阶的人修相比，反倒是这些半大孩子更厉害！因为他们的战斗意识更强烈，见到血他们第一反应是很兴奋，而人类的第一反应会害怕，这就是根本上的区别！

    水柔一身普通的白色裙衫，袅袅婷婷的走上讲台，看了看底下的孩子，微笑道：“打今儿起，我来教导你们功课！我的要求是我的话要绝对服从，想反驳我可以，打倒我就行了！你们听懂了吗？”她威严的扫过全场。

    孩子们眼里并没有害怕的情绪，反而是一种坏坏的笑容，似乎又在琢磨什么整人的招数，赶跑老师。

    一个半大的孩子举起手问道：“你叫什么名字？有什么特长？”这孩子身后还拖着一根红色的龙尾，一看就是红龙族的孩子了。

    水柔身体微微前倾趴在讲台上反问道：“再问别人名字之前，是不是该告诉我你的名字啊？”

    很多青年不愿意来教导孩子们，因为这些孩子非常顽皮，打不得也骂不得，手重了会伤害到孩子，所以孩子们吃定了大人们不敢拿他们怎样的这种心理，更加的肆无忌惮。

    他们本身又比普通的人类更灵活，更狡猾，所以已经气走好几个人了。

    那个半大孩子犹豫了一下说道：“我叫上官鹏飞，是红龙族的孩子，该你说了！”

    水柔笑了笑，“我叫呼延水柔，是紫金龙族的孩子，我如今是化神期初期，从人间飞升回来的，你可满意？”

    上官鹏飞仰着脑袋，跟小大人似的思索了半天，“哦！我想起来了。你就是那个有圣龙珠的孩子，当年逃亡人间避难的那个是不是？”

    孩子的眼睛一下子亮了，好像发现了什么稀奇怪物似的，从上到下的打量着水柔，似乎想从她身上看出个花来。

    水柔哑然失笑，“是的，我就是当年那个去人间避难的孩子！”

    “那人间好玩么？你给我们讲讲人类都是什么样子的啊？他们很坏么？我爹说人修好坏的，会抓我去抽筋剥皮的。是不是这样啊？”上官鹏飞似乎找到了有趣的事情，眼巴巴的看着她。

    水柔一瞧其他孩子也是满脸的希夷，看样子都人间他们都很好奇，干脆她走下讲台找了个舒服的地方坐了下来，和他们平起平坐。

    “人间啊！是个很有趣的地方，可也是很危险的！”水柔就这样第一堂课什么都没讲。只说了自己初到人间时遇到的危险和困难，希望这些东西能对他们有所帮助。

    一趟课很快就过去了，孩子们似乎没听够，拉着她一个劲的要求她再给他们讲一点，他们很喜欢听人间的趣事。

    “想听故事么？”水柔微微仰起头，一脸的得意。

    “想！”

    “那你们得听我的话！”

    “好吧！不能过分哦！”上官鹏飞看样子是孩子们的头，一般都是他在说话，其他孩子点头附和。

    “你们要认真修行，听我安排不能叫苦叫累。更不能耍花招逃避学习！”水柔趁机和他们讲条件，要让他们心甘情愿的学习，就得收服这群捣蛋鬼。

    上官鹏飞想了很久，“好吧！我知道你就会这么说！”说完还一脸鄙视的看着水柔。

    水柔笑了，“你要知道，学不会本领会被人类杀掉的，我当年没有人教导，全靠自己努力修行才有的本事呢！难道你们不想和人修真正的对战一次么！我当年可是真刀真枪的杀过人了，那是我只有六七岁啊！”

    上官鹏飞一听瞪着眼睛道：“谁说我们不用功了。是那些人笨好不好！我们以后都听你的。你说怎么练我们就怎么练！我肯定比你强！”说完还哼了一声，把脑袋扭到一边去不看水柔。

    水柔笑得开心极了。“那可说定了啊！一个吐沫一个钉啊！”

    “当然了，大老爷们说话当然算数的！”上官鹏飞倔强的点点头。

    龙族的孩子从小的教育就是弱肉强食，尊重崇拜强者的理论，水柔六岁就杀了人，可是这些孩子却还没有出去看过外面的世界，更别提杀人了！这使得他们愿意听强者的话。

    从那以后，水柔对这些孩子真的上了心，不仅把自己当年记录过的修行心得无偿的拿出来送给孩子们阅览，对他们严格要求。

    每日清晨就要起来打拳练习掌法，锻造身体，为了让他们的身体能够进一步锻造的更好，水柔在自己的浮空岛上选了三块空地，将雷罡泉和冰灵泉，还有温泉抽了一部分出来，分成三个泉水。

    每日都让这些孩子来浸泡上几个时辰，下午督促他们联系法术，要求每人必须每样法术必须联系五百遍以上，要求法术施术时间不得超过一息的时间。

    上官鹏飞一开始很抗拒这个要求，觉得水柔是故意整他们的，很不服气，“我们都练会了，为什么还要重复练习啊！”

    水柔只是看了他一眼，笑道：“有谁按照我的要求一丝不苟的照做了，站出来！”

    一个半大小子站了出来，“青龙族的，皇普锐！”

    “你做了五百遍么？”水柔看着他问道。

    皇普锐点点头，眼睛出奇的亮，一闪一闪的看着水柔。

    “很好，现在你和上官鹏飞相互切磋，攻击对方，赢了的有奖励！”水柔笑着说道。

    两个孩子都有些迟疑的看着水柔，最后还是上官鹏飞说道：“他是木金灵根的，他打不过我的！木生火！”那表情很不屑，觉得水柔很笨。

    水柔只是笑了笑，“没关系，试试看不就知道了么！”

第265章一更

    	

    上官鹏飞似乎被水柔漫不经心笃定的表情给激怒了，转过头冲皇普锐吼道：“看什么，过来比试啊！”

    一听这话，孩子们立即兴奋了，当即拉开了架势，给他们二人围出了一块空地，两边各占一队人，给他二人喊加油。

    水柔看着这些孩子们洋溢着快乐纯真的脸，觉得自己平静死寂的心似乎又重新迸发了活力，这一刻这份纯粹的欢乐让她感觉自己的心似乎也变得年轻了。

    她一翻手拿出自己炼制的一个盾牌，“这是一个低阶修士用的盾牌，筑基期都可以用的，谁赢了我就送给谁！”

    这下不仅让两个孩子激动了，一群看热闹的孩子们都兴奋了，虽然只是个低阶的法器罢了，但是孩子们的教养是很严格的，这样的东西大人们是不会白送给孩子们的，想要就只有靠自己努力去获得。

    所以眼前的这些孩子还都是光杆司令，手上真心什么都没有，事实上他们不太有机会出去，所以这东西也用不着，但是孩子们却不这样想，他们梦想着出去干一番大事业，见识一下外面五彩缤纷的世界，怎么能没几个防身的东西呢！

    上官鹏飞看了眼盾牌，自信的笑了，而皇普锐却显得极为镇定沉稳，看上去他年纪还比上官鹏飞小一点，这让水柔倒是对他多了一份肯定，以后可以多注意他一些。

    上官鹏飞脑子最活络，不等水柔开口就先一步发动了攻击，一个火球术就冲着皇普锐扑了过去。

    练气期孩子的法术也只有那么少数的几个而已，无论怎么攻击就是那些花样，比的就是一个基础问题，谁的基础更扎实，施术速度更快谁就能赢了。

    而皇普锐面对上官鹏飞的攻击不紧不慢，身上立即腾起了一层木系的防御盾，同时围绕他身边开始生长一些粗大的藤蔓植物。快速的再离他有二三米的位置再一次形成了一道中空的防御盾。

    水柔微微点头，看来这个皇普锐的确是用了心思在修行的，这道中空的防御盾就非常好，可以起到一定隔离火球的作用，就算毁掉了第一层防御盾，火球窜过中空地带，危险系数也减弱了，在经过第二道木盾。他们的修为阶层相差不大，那么上官鹏飞的攻击威力就不剩下什么了！

    果然火球术攻击在第一道防御盾后，没来得及烧毁第二道木盾就已经熄灭了，而此时皇普锐早已经布置好了后手。

    在上官鹏飞自信满满的时候，身后突然腾起了六七道藤蔓，这些藤蔓植物好似活了一样。好似蛇一般飞舞着卷曲着一下子将上官鹏飞给困住了，几乎是刹那间就围成了一个笼子，将他牢牢地困在了里面。

    上官鹏飞不甘心，不停地用火球燃烧藤蔓，但是藤蔓却在不断地被补充着，而补充进来的藤蔓竟然带了一些尖刺，这些尖刺刺入上官鹏飞的身体之中，他渐渐地没了力气。

    “哦！皇普锐赢了了！”孩子们欢呼起来，又蹦又跳。好不高兴！

    皇普锐的木毒下的很轻，上官鹏飞很快就没事了，不过输了比赛的他显得无精打采的，脸上青白交错，显然觉得丢了面子了。

    水柔走到上官鹏飞跟前，语重心长的说道：“鹏飞，你看到了！虽然火系是很厉害，但是也不是绝对的，你们如今都是练气期。水平不会差太多的。能比拼的就是施术的长短和熟练程度，有时候一息的时间就能决定人的生死了。刚才如果你真的是皇普锐的敌人，你觉得你还有活命的机会吗？”

    上官鹏飞站在那里低着头沉思了很久，最终抬起头脸色很认真的说道：“水柔姐姐，我明白了，我会用心多多练习法术的，不会再偷懒了！”

    水柔微笑着点头，招过皇普锐，“这个是你的奖励，拿着吧！孩子，你做的很好！木系相对是比较弱的，所以在攻击变化上你还可以多想几招，例如木叶刀，嗯！我也只是打个比方，你可以将思路放的更开阔一点，鹏飞也是，攻击越多样化，敌人就越猝不及防！”

    “嗯，谢谢柔姐姐！”皇普锐得到了盾牌，看到朋友们羡慕的眼光，骄傲的挺着小胸脯。

    上官鹏飞想了一会，心情很快就好了起来，用肩膀撞了撞身旁的皇普锐，笑道：“你小子行啊！不声不响的进步挺快，走着瞧！我也不比你差，下个月咱们咱们再比过！”

    “比就比，谁怕你！”皇普锐揉揉鼻子，微微扬起下巴一脸倔强。

    水柔也被他们感染，顺势说道：“既然你们都有心，那我们就每个月比试一次吧！可以自由挑战，也可以大家一起来参与比试，意在相互学习切磋！前三名的有奖励哦，我这里还有很多好东西呢！”

    说着拿出一个小的玉瓶，再次诱惑道：“知道这是什么么？”

    孩子们摇摇头，眼中都有些期待，这让水柔很开心，感觉像大灰狼引诱小红帽，“这个叫灵液，是灵眼树的液体，滴在眼睛里，可以让眼睛明亮，破除迷障！长期使用会有一些小的神通，虽然比不上天生的破虚眼，但是关键时刻也是很有用的，这个就作为下个月的第一名的奖励哦！”

    上官鹏飞看了看皇普锐，二人的目光正好撞在一起，眼里都有些火药味！

    水柔得意的显摆完，心情很好的回忘忧小筑了，“我现在要回去休息一下！你们自己练习吧！要是累了也可以偷懒的，反正我也看不到的！”

    孩子们为了能得到那些宝贝，这一次倒是不用人督促了，一个比一个老实的练习法术，积极性老高了！水柔偷偷用神识检查了几次，发现他们没有一个偷懒的，感叹之余觉得还是宝贝的力量比较强大。

    笑了一下，将神识探进空间，找一找有什么练气期的孩子能够修行的好东西，到时候可以拿出来送给孩子们！

    在蒙学堂教导孩子们其实并不辛苦，还能得到不少的贡献积分。水柔觉得很快乐，孩子们是天真纯洁的，也是无忧无虑的，跟他们在一起，水柔觉得很舒心很快活。

    这段时间水柔遇到了壁障，按照师傅的指示，目前不要再刻意修炼了，可以玩些杂学。最好能够将自己以前的修行之路再仔细的回顾一遍，看看有没有什么缺失的部分，现在自己还年轻，有些东西错了还来得及补救。

    所以这些日子以来，水柔一面回忆以前的修行，一面将所有的玉简笔记都拿出来仔细翻看。还真的找到了一些不引人注意的小疑问，和小错误有待修正。

    闲下来的时候水柔有时间就研究一下道纹，偶尔出手炼制几样孩子们需要的法器之类的东西，找了一堆练气期还算不错的小东西和宝贝。

    但丹药什么的，龙族并不赞成依靠那个，虽然境界会走得很快，但那会使境界不稳，而且还会有丹毒。

    所以水柔决定给孩子们用自己竹林里收集来的一些灵液，这些足够他们平时修炼或突破之用了。最主要的是很纯净不会留下毒素。

    和这些宝物相比，水柔更看重孩子们带给自己的那份单纯的快乐，还有他们用信任的眼神看着自己，他们完全依赖自己，那让自己有了一种油然而生的责任心！

    经过十来天的相处，孩子们和她关系变得融洽了很多，水柔便教他们将神识凝聚成刀，锻炼神识，同时将人类门派中的静心诀教导他们。可以让他们平心静气。

    这个法决虽小。但是人修们却一直在用，而且传承了很久。说明还是很有用处的，给孩子们使用最合适不过了。

    日子流水般的过着，水柔在龙谷的生活充实而满足，每一天心情都非常愉快，很快就适应了回到龙谷的日子。

    她特意将将自己画过的一些符隶拿给爷爷和师傅看，爷爷和师傅的眼神有些担忧，师傅不得不再次嘱咐，“柔儿啊，你的水灵根非常之好，洗礼后更加激发了灵根的特点，而你目前的修为还比较低，你的岁数也比较年轻，所以我建议你目前不要将这些东西带出门使用了，这会让你被人惦记的！”

    水柔点点头，她知道这里和人间又有区别，人间懂这个的人比较少，修为和眼光有局限性，所以拿出去他们也不太明白。

    但是仙界就不行了，了解秘辛的人不在少数，以后很多事有必要在谨慎几分才好！

    “我知道了，以后我会小心的！”水柔心中温暖，眼中也带着柔和的笑意。

    呼延灼安慰道：“倒也不用那么在意，你就是有解决不了的事还有我们呢！不过这流水符是不能在外面用的，这是属于我们兽族的符隶，绝对不能拿出去卖，这一点你要明白！”

    “我知道的，我不缺灵石用！”她笑着点头，脸上的笑容温和甜美。

    “你父亲很快就回来了，本来他手里有我紫金龙一脉的势力，但是你年纪太小了，也拿不住他们，所以这事就没和你说，等以后你父亲回来了，在带着你慢慢学习吧！”呼延灼对水柔回谷后的表现很满意，对这个徒弟心里有很多期望。

    水柔又和呼延灼说了一下自己有关于道纹的一些疑问，呼延灼讲的深入浅出，让她茅塞顿开，获益不少。

    前面有一个小错误，我修改了一下，不影响阅读，谢谢亲提醒我，还要感谢亲们的粉红和打赏，亲们这么给力，花花十月的也会继续给力的，扑倒亲个！

    推荐朋友的书，书号：2324141【仙路十八弯】庄园时代，宠物们无所不能

第266章任务

    	

    在水柔走后，影莫和呼延灼商量着关于水柔画流水符隶的事，

    “我的意思是让她画一些流水符隶，以我的名义给族人们使用，这样一来造福族人，二来也可以为水柔打点基础，不然白放着这么好的符隶不用实在可惜的很！”

    呼延灼略微沉思了一下，“那倒可以，不过目前还不宜暴漏水柔仙灵根的事情，这次龙族除了仙灵根已经引起了很多人的主意，小子报告，龙谷外已经有很多人在不断的徘徊了，看来丫头有一阵子不能出去了！”

    “那也不必，孩子需要成长就必须经历鲜血的洗礼，让黑龙影卫在后面悄悄跟着就好了，总不能因为他们盯梢，咱们的孩子连门都不出了吧！”影莫倒显得更为镇定。

    “也好，回头我让人安排一下！”

    “这孩子是个好苗子，最难得是这些年独自一人，性格坚韧温和，就是心肠太软了点，没在族里教养有些缺失啊！改日你要好好地再调教一下，无比要让她脱胎换骨才好！”影莫的话铿锵有力。

    “我知道了，我忙完这阵就安排！”

    水柔不知道她被人惦记了很快就有一轮地狱式的磨练了，不过目前还是很悠闲的，第一次一个月一次的比试开始了，为了让孩子们以后的积极性更高，她特意在练武场举办的。

    不仅孩子们来了，就连很多孩子的爹娘都来了，同时还有不少同族的青年子弟也来凑热闹了，他们以前都是私下里切磋的，并没有这样举办过比武。

    这次水柔弄的这个大家都很稀奇，所以来瞧瞧热闹，龙族不太热衷举办什么比武，因为在他们看来，杀人和比武是两回事，比武赢了的不一定能在真正的厮杀中活下来。兽族更注重实用性。

    比赛很热闹，孩子们各显神通，手段五花八门，他们的创造力很丰富，到是让水柔大开眼界了。

    大人们也是津津乐道的，觉得这个方法用来激励孩子还是可以的，看着自家孩子在台上奋力拼搏，家长们也是与有荣焉！

    最后的结果是。上官鹏飞得到了第一名，而一个名不见经传的紫金龙的孩子得了第二名，最重要的是他是个五行灵根的。

    这让水柔不禁对他多注意了几分，暗地里盘算着日后要对他多看顾一些。

    在龙族五行灵根并不是废柴灵根，而是很好的灵根，因为仙界灵气浓郁。再加上龙族的寿元很长，所以五灵根修行满的原因对龙族来说不是个事。

    而且龙族的孩子五灵根都是极为均衡的，不会像人修那样杂乱不堪，五行残差不齐的，这是血统的原因了。

    水柔特意问了这个紫金龙的而孩子姓名，他叫呼延天逸，父母都死在了战场上，难得的是这孩子很懂事，肯吃苦。资质也不错，一直在族里被教养着，这让水柔对其多了几分爱怜和惜才之心。

    第三名是皇普锐了，这个结果基本不出水柔的意料，这两个孩子都是资质比较出众的了。

    按照之前说的那样，上官鹏飞得到了一小瓶的灵眼树的灵液，考虑到呼延天逸没有父母的缘故，很多资源可能不会那么多，所以水柔特意给了一件傍身的法器。五行罗盘。五行灵根修习阵法是最合适不过了，这件奖品呼延天逸也很喜欢的样子。抱在怀里不撒手。

    第三名皇普锐得到了一份木系的功法，出自逍遥派的一位元婴修士修炼过的功法，专门针对木系的一些心得等等有记录在内。

    水柔特意交代他一定要有大人看顾在修习这本秘籍，以免走火入魔或是出现差错，那自己可是好心办坏事了。

    有了这次的比试，孩子们都很兴奋，水柔的奖励也让没得到的孩子们很眼红，嚷嚷着下个月仍然要在这里办，他们要把名次夺回来！

    一番热闹后大家才散去了，水柔在蒙学堂的日子渐渐有了规律，孩子们在引导下对修行之事非常的积极了，不用自己可以的去看守着了。

    这日子一下又闲了下来，她便来到了任务堂，想着接几个任务，这里的任务堂还是蛮大的，人来人往的很热闹。

    一进门有一面很大的墙，上面滚动着全都是各种规格的任务，因为自己之前才爆出仙灵根的事情，这时候出门怕是不行的，所以想了一下还是接些不用出门就能完成的任务好了。

    这任务也是分三种的，黄色，红色，黑色，级别也是一层比一层高，都是按照修为划分的。

    水柔四下打量了一下，看到周围也有人在不留痕迹的打量自己，管事的坐在柜台里，捧着一本书，慢条斯理的翻看着，丝毫不为周围的吵闹影响。

    水柔上前，恭谨的问道：“请问前辈这里可有不用出门的任务呢？”

    管事的岁数看上去四五十岁的样子，气息丝毫不外漏，不知道的还以为他是个凡人呢！这样让水柔更是不能小看了，能将气息做到内敛的地步，这修为也不会低了。

    管事的抬起头看看她一眼，无精打采的问道：“你会些什么？”

    水柔态度很礼貌恭敬，“我会制符，炼丹，炼器，阵旗也可以的！”

    本着实事求是的目的，想着多一些选择，没想到此话一出倒是引起周围一阵抽气声，更有大胆的小声的在旁边议论了起来。

    “啊！她是不是吹牛啊？她怎么可能会那么多东西啊！她看上去和我们差不多大么？”一个蓝龙族的弟子小声的和周围的同伴说着。

    “兴许是真的，她是那个去人间的紫金龙，呼延水柔，她是在人间长大的，多会些本领才能生存，听说在人间生存很不容易呢！”

    “哦，那到是了不起呢！有机会应该认识一下的！”

    管事的微微点头，从柜台里随手掏出一把子玉简，扔给她道：“自己选吧！这些并没有时间限制，你可以多接一些回去慢慢做！”

    水柔不理会其他人的议论纷纷，认真的查看着玉简，有合适自己的就跳出来放到一边，反正最近一段时间都出不去门了，多接点任务换点贡献积分，这样可以去藏经洞看古籍学习的，这也可以帮助自己突破壁障的。

    她挑了一会选了一堆出来，递给管事，“前辈我选好了！”

    管事的随意的翻看了一下，点点头做了个记录，“嗯，拿去吧！”

    水柔行礼过后便在大家的注目礼下离开了任务堂，这些任务并没有太难，都是自己可以完成的，不过相对贡献几分也低一点。

    她目前的贡献积分还不足以进入藏经洞看古籍，所以需要多做点任务才行。

    这里大部分都是炼制丹药的任务，还有一些是炼制阵旗和刻画道纹的任务，有少部分是炼制一些中低阶的法器，最多的便是制作符隶了。

    这炼丹的任务也分两种，一种是灵药由灵药堂提供，练出来的丹药贡献积分会少一半，第二中则是自己提供的灵药炼制那贡献积分就会多一些了，但是练好后要交上去检查审验。

    水柔打算用自己的灵药炼制，这样积分多一点，因为是同族人，彼此都是神兽都有属于自己的秘密，谁也不会多嘴去问你灵药哪来的，所以她还是比较放心的。

    她炼制的丹药因为灵药比较好，所以品质还是很不错的，上交后管事还是很满意的，表示以后有这样的人物就给她留着，这也让她欣喜不已。

    作为从小不在族里长大的孩子，想要融入种族，和大家像一家人一样，还需要自己付出更多的努力。

    这些任务并没有花水柔太多的时间，一般她都是在空间里完成的，并不耽误她在蒙学堂教导孩子。

    因为第一批任务挑的都是一些比较简单的，水柔也比较谨慎，由于完成的任务又快又好，让管事的很满意，对她多了一分好印象。

    第二次再去的时候管事的主动给她留下了一些不错的任务尤其是画符方面的，有几样是她以前没画过的符隶，但是符隶书上有过记载，她特别感兴趣。

    为此还在空间里琢磨好几回，有一种是引雷符，还有一种是飞行符，最后一种符隶比较难，画了不少时间才画出来，是聚灵符，这是一种能快速在身上聚集灵气的符隶。

    用于受伤时灵气无法聚集，打不开储物袋拿不到救命东西的时候可以使用，因为修士都是依靠灵气的，很多东西都需要灵气，如果修士不能聚集灵气了那就和凡人没什么两样了，就连储物袋都打不开了！

    水柔渐渐的将自己的生活安排的很有规律，每个月都回去任务堂接任务，给孩子们举办一次比武，看着他们的修为日渐提高，很有成就感。

    空间里种植的花草越来越多了，她有此接任务得到的奖励是一本炒茶的书籍，拿回来看了看觉得很不错，反正闲着无事，打算将空间里开放的娇艳的花朵制作成花草茶来喝。

    也可以做两个香囊什么的，赏人或是自己玩都不错的，水柔一时兴起制作了好几种花草茶，不少功能各异的香囊，都还不错的样子，到让她自得了好一阵子。

    而这天呼延羽凡带着白沫辰来访了，并且带来了一个很有意思的消息！

    月底了，还有粉红的亲们别忘了给我投一票吧！这个月花花真没偷懒的说！祝大家中秋快乐，身体健康！

第267章邀请

    	

    “柔妹妹，我来了！什么东西这么香啊！”

    还没见到人，就已经可以听到呼延羽凡叽叽喳喳的嚷嚷声了。

    水柔一脸笑容迎了出来，“正好，我今儿炒了些花草茶，你可得给我尝尝！今天什么风把白道友也吹来了！”一出院子就看了呼延羽凡和白沫辰相携而来。

    白沫辰眼中带着温和的笑意，一身白色的普通长袍穿出了几分硬朗和阳刚之气来，显得更加俊逸清逸。

    “前儿个喝了你送给羽凡的茶，我觉着好得很，这不就不请自来叨扰一番了！”

    白沫辰唇角扬起浅浅的弧度，望着呼延水柔眼中多了一抹惊艳，要说她的容貌在神兽族群里并不是最美的，但是她的气质却温润如水，清纯婉约，清喉婉啭，气若幽兰，体态婀娜，仙袂飘逸！哪怕是站在环肥燕瘦中，她依然是让人无法忽视的那一抹亮色。

    水柔露出一抹浅浅笑容，波光流转间，莹然璀璨，“这又什么，我这的茶好几种呢！喜欢什么一会给你包几包带回去。”

    三人一面说一面笑，水柔将人迎进屋里，将自己的茶盘拿了出来，取出玉葫芦，到了些五彩的泉水进去，开始烧水煮茶。

    “尝尝，这是葵百合的花茶，清热润肺是挺好的。”

    水柔行云流水般的动作看上去赏心悦目，鼻息间是淡淡的茶香，让人的心情也随之变得静逸闲适了下来。

    白沫辰端起茶盏闻了闻，浅浅的押了一口，微微点头，“嗯！这泉水清醇，口里有一股清香带了点淡淡的花香萦绕，你这水尤其好！”

    呼延羽凡却是一脸得意，“那当然了，我妹妹的东西岂能差了去！”

    “这是五色泉，你若不嫌弃。带点回去泡个茶还是可以的！”水柔有心多交几个同类的朋友，倒也不会吝啬一点东西。

    白沫辰修长的手指转动着茶盏，容颜疏朗如玉，目似朗星，宛若星辰璀璨深邃，口中轻笑，“我今儿可来对了，一来就有好东西。还能连吃带拿！以后一定多来几趟才好！”

    “对了，你不说有什么好消息要告诉我们么？”呼延羽凡着急的问道。

    白沫辰轻轻一笑，“你急什么，连茶都不容我喝两口啊！”

    “嗨！我一路上问你你都不说话，吊人胃口，在不说我可不让你喝了！”呼延羽凡说着就要动手抢他的茶杯。

    白沫辰无奈的捂着茶杯，“好好！告诉你，你急什么么！是这样的，我爹他们商议着很快会和人族的五大门派联合举行一次比武，到时候很多精英都会去。对我们岂不是好事么！”

    “哦！这是何意？”水柔不明所以，目露疑惑。

    白沫辰微微一笑。“这是惯例了，每个几年就会举办一次，其实就是互相摸摸底罢了，当然面上的话还是促进合作和联谊！主要是这次我们和凤族玄武族都会出战，这不我上次瞧着你的实力也是拔尖的，所以想邀请你也一起参加！”

    他目光灼灼的看着水柔，眸光深邃如幽谭。闪烁着耀石般的光辉。

    水柔沉思了一下，大方的点头，“我愿意参加。不过我是第一次参加这样的比武，我可是两眼一抹黑谁也不认识，你们可要多提点我一番才是啊！”话虽这么说，但脸上的笑容却是自信的。

    “不用担心，有我在呢！回头让沫辰给你介绍一下咱们五灵族的几个子弟，大家平时一起玩关系都很不错的！”呼延羽凡笑呵呵的，满脸不在意，凭水柔的水平也不需要担心。

    “我今儿来就是为这事呢！我前个回去的时候就说了你的事了，他们几个可是对你感兴趣的很呢！我从羽凡那抢了几包茶回去，他们可是喜欢得很！说是让我来做个先锋，和你约个时间和地点，我们也相互认识一下！”白沫辰眼神真诚，表情自然而放松。

    水柔对这个建议是很感兴趣的，转而望着呼延羽凡问道：“羽凡哥你说我们在什么地方好，我可是哪都不认识的！”

    呼延羽凡知道白沫辰在他们那个神兽圈子里，是个很有威信的，这次主动邀请也是看中了水柔的实力，想要加强联系，让种族关系更紧密。

    “你看呢！我妹妹除了去过一次虚妄城，就是呆在龙谷了，真没去过别的地方，要不地点和时间你来定吧！需要我们准备点什么你开口就好了！”

    白沫辰略微思索了一下，“这样吧！要不就去我那里吧！反正大家都经常去，彼此都很熟悉，也不拘束，你觉得呢？”

    呼延羽凡也点点头，在他那最好了，熟悉的地方大家都能放松，彼此也比较好相处，遂高兴的点点头。

    “我需要准备些什么礼物么？有没有什么特别喜欢的或是忌讳的！”水柔能交到同类的朋友，也是很珍惜机会的。

    “倒也不准备那么刻意了，我看你的茶和这泉水就很不错的！要是有女孩子的小玩意再带几个就可以了！”他很热心的叮嘱了两句。

    “那我就知道了！”

    “到时候我再通知你！你有传讯令牌么？”白沫辰忽然想起没有水柔的通讯令牌。

    水柔摇摇头，有些黯然的微微垂下头，“我没有那个，我从人间回来的，没有朋友！”

    “你要这么说，我可是要伤心了！美人，哥哥心疼你呢！”白沫辰挑挑眉一脸坏坏的调笑。

    呼延羽凡则是怒目而视，“不许调戏我妹妹！妹妹你别搭理他，这家伙是典型的坏男人！回头我给你送两个通讯令牌来！”

    “我怎么能是坏男人呢！我是绝世好男人好不好！你什么眼力价啊！你眼瘸了吧你！”白沫辰眼睛微微上挑，露出点玩世不恭的痞子样来。

    水柔看着他们两个斗嘴，觉得好笑不已，脸上漾起了明媚妍丽的笑容，“羽凡哥，白道友，你们真是可爱！”

    “水柔妹妹，你可不能厚此薄彼啊！以后你就叫我沫辰好了，我和羽凡是好兄弟。以后你有事尽管来找我，我保证给你办的妥妥当当的！你小子，还不赶紧去拿令牌去，我好留下神识啊！”白沫辰推了呼延羽凡一把。

    呼延羽凡这才抬起头，“青嬷嬷。”

    青嬷嬷走进屋内，行礼后方才和气的问道：“老奴在，少爷有什么吩咐么？”

    “你去拿几块令牌来给柔妹妹。”

    “是！”

    不一会青嬷嬷就拿了好几块烫金的通讯令牌来，呼延羽凡快速的在上面留下自己的神识和精血。然后交给白沫辰也依样画葫芦。

    最后交给水柔道：“把你的神识和精血留在上面就行了，这东西挺好用的，一般万米之遥都是可以的，不过遇到结界或者是特殊的壁障就不行了。”

    水柔留下自己的精血和身世后将其收了起来，“那你们回头通知我吧！”

    呼延羽凡和白沫辰说笑了一阵准备告辞离开，临走时白沫辰忽然回头问道：“冰焰果你喜欢么？”

    水柔一愣，随口点头道：“嗯，可以的！”

    白沫辰这才点点头和呼延羽凡离去了！

    他们走后，水柔回到空间，决定找找有什么合适做礼物好送人。第一次去访友，礼物不能太过贵重。那显得很奇怪，但也不能太过廉价了，显得而不够尊重，所以一定要有特色又显得诚心才好。

    空间出产的灵茶还是不错的，五色泉水带几葫芦去，有女孩子在，再多带几瓶自己亲手酿制的胭脂水粉和定颜丹。那个花草茶也可以带几包见机行事！

    水柔忙碌了半天，心里还是很期待的，在人间那么多年却没有几个可以亲近的好朋友。心里无疑是孤单的，能有机会认识新朋友，还是挺高兴的。

    尤其是这次是自己融入神兽圈子的一个好机会，羽凡他们这批年轻的弟子都有自己玩的一个圈子，其他人轻易是进不去的，白沫辰能主动相邀说明对自己的实力还是认可的，同时自己的血脉和父母的实力也占了很大的比例，剩下的能否真正融入他们的小圈子，就要看自己的努力了。

    忙碌了几天后，水柔将完成的任务拿去任务堂交接，管事的顺口问道：“你最近没去龙池修炼么？为什么不去呢？”

    因着和管事也比较熟悉了，水柔也随意了很多，“不是说要积分么？我的积分很少呢！我还想去藏经洞里多学点东西呢！哪还够用啊！”

    管事的点点头，她的积分的确比人家少了很多，想了下问道：“我听孩子们说你在你的浮空岛上弄了是三个灵泉是么？是用来淬体的么？”

    “是的，是我从人间无意中得到的，我觉得对孩子们淬体很有好处，就让孩子们每日泡上一阵子淬炼一下法体的。”水柔也不否认，那些孩子她很喜欢，所以也愿意为他们忙碌。

    “这样吧！你要是愿意的话，我可以为你发布任务，若有人想淬炼法体，可以用积分和你交换，这样你有了积分就可以去龙池修炼了。之前就有人和我打听这事了，想是有这个心思的，你可以考虑一下！”

    水柔想了想，倒也不用那么矫情，都是同族人，她也需要积分做很多事，便点点头，“可以的！不过只能白天下午那几个时辰，早上是留个孩子们的，晚上我的浮空岛不方便在留人了！”

    管事的眼露赞许之色，“那是当然了！你写个任务吧！把要求写清楚，其他的我帮你说！”

    “好的，谢谢您了！”

    中秋快乐啊！，祝愿所有的朋友们身体健康，万事如意！

第268章冲突二更

    	

    水柔很快发布了任务，管事的看上去心情很愉悦，目光温和的目送她离开。

    身边的小徒弟觉得很奇怪，便问道：“师傅，你老人家为什么看重她啊，每次都特意把好的任务给她留下。”

    管事的却是笑容可掬，“她能把自己的泉水无偿让孩子们使用，可见是个赤子之心的好孩子！这段时间孩子们的修为明显见长了，有些孩子的家长很高兴，可又不好贸然跑去，故而留了不少她能做的任务给她，算是变相的感谢吧！”

    小徒弟恍然的点点头，“不过这个呼延水柔倒也是个能干的，每次都能把任务完成的又快又好！现在有不少大人们都要求专门留着让她接任务呢！尤其是制符和阵旗之类的尤甚。”

    “那当然了，她是圣龙珠的主人，在制符方面是很有天赋的，不过她的阵法水平倒是令我刮目相看了！咱们族里小辈孩子里面，她算是个奇葩了！想比真实实力不止如此了！”

    “哦，她还能更厉害么？”小徒弟两眼发亮，很有八卦的心思。

    管事的看他一眼，“你问这么多做什么？还不赶紧做事去！”

    “哦！”小徒弟无精打采的走了。

    水柔发布了任务没过几天，青嬷嬷就来禀报了，“小姐，外面有人来访，说是来泡泉水的，愿意拿积分来换呢！”

    水柔一下从椅子上坐了起来，饶有兴趣的问道：“哦！真的有人愿意来啊？我还以为他们看不上我这小泉水呢！来了几个啊？”

    “一共来了五个人，修为都在小姐之下，不过我瞧着他们的法体并不如小姐的强悍，想来来淬炼也是常情呢！小姐恐怕不知道吧，那些孩子们淬过法体后回去和父母一说，不少年轻的子弟都想来呢！”青嬷嬷笑意吟吟。

    水柔站起身淡笑着，“走吧！咱们一起去迎一下吧！”

    来到小客厅，就见到五个男女已经喝茶等候了。水柔快走几步，先笑道：“不知道几位哥哥姐姐来，是妹妹无礼了！”

    五人赶紧站了起来，一脸笑意，其中一位年纪大约和水柔差不多岁数，应该是红龙族的子弟，为人俊逸不凡，气度洒脱。抱拳笑道：“是我们来的唐突了，我年长妹妹几岁，就斗胆自称一声哥哥了！我名唤力元，这几位是蓝龙族，黑龙族金龙族的兄妹，咱们听小家伙们说了，柔妹妹那里有好东西，我们迫不及待的过来瞧瞧了！”

    水柔温柔和煦，笑得真诚，“那敢情好呢！我正嫌弃冷清呢！几位哥哥姐姐能来。是给我面子了！我们走吧！”

    “正好呢！我们也去悄悄，光听几个臭小子显摆了。我们眼馋很久了！”上官力元和众人开玩笑。

    大家边走边说，一面介绍自己，一面开几个不伤大雅的玩笑，没一会就到了竹林，水柔不想破坏浮空岛难得的美景，所以将三个泉水放在了竹林之中，又特地搭了三个台子围了纱幔。相互之间也有些距离，这样是考虑到孩子们也有男有女的，都半大的孩子了。也该主意男女大防的。

    几人到了地方一看，温泉还好些，只是显的略纯净点，倒是雷罡泉和冰灵泉特别的显眼，雷罡泉雷光密布，几乎看不见泉水了。

    冰灵泉冒着幽幽的寒气，还没靠近就已经能感受到它的寒气了。

    上官力元惊讶道：“想不到这三个泉水竟然这样厉害，看来我们以后可有福了！柔妹妹在人间到真弄得些好东西啊！”

    水柔淡然的笑笑，“是我机缘巧合得到的，以后你们尽管来就是了！”

    上官力元毫不客气，“那我以后可是要叨扰了，我听说妹妹积分不够，不能去龙池修炼是么？我哪里还有不少积分呢！咱们两换换，我以后多来几次可好！”

    “当自然是好了！我这还有几样果子不错，你们尽管泡吧！”水柔在池台子上放了几盘高阶灵果和两份茶盘。

    这才施施然的离开了，她离开后众人才好泡汤泉，上官力元笑道：“这呼延水柔倒是个妙人呢！”

    “可不是么，脾气温柔有和善，哎！以后咱们可以常来几次呢！”

    众人说笑着跳进泉水中浸泡，不时惊呼出声，这三个泉水经过几次进阶变化，已经和最初的泉水不一样了，功效很是了得，但泡进去也很受罪，尤其是雷罡泉和冰灵泉更是尤甚，只有温泉很舒服。

    孩子们也只敢浸泡一个时辰，但不过月余效果还是很不错的。

    有了上官力元等人的来访，回去后自然是有不少人来打探的，他将效果一宣传，来的人竟然多了起来，水柔也不在意，反正放在空间里也是白方着罢了，能造福族人，得族人认同对自己也是有利的。

    不过嘱咐青嬷嬷，无论是谁来，待人一定要恭谨有礼，万不可错了礼数，每次来人必定奉上灵果和各色灵茶，招待的很周到，年轻弟子对水柔也渐渐的有了好感。

    不过人都是不满足的，得陇望蜀，有人对水柔报以好感和亲近之意，也有人不喜欢水柔很有怨言。

    这不这日又有几人来浸泡雷罡泉了，其中有一个是金龙族的欧阳倩也在其中，对小丫鬟们的服侍很不满意，反复吵闹不休，不得已青嬷嬷喊来了水柔。

    水柔看了一眼众人，温和的笑道：“几位道友，这是怎么了？是丫头们伺候的不仔细么？”

    欧阳倩长得极为美艳动人，又是很好的冰灵根在族内也是被重点培养的弟子，家世也极好，脾气也略微有些倨傲。

    欧阳倩认真的将水柔从上到下的打量了一番，冷哼道：“我们来你这，你竟然不亲自接待，还让小丫头冲撞我们，可是不把我金龙族放在眼里呢？”

    周围的人都不留痕迹的往后退了一步，更有甚者皱起了眉头，但奈何欧阳倩是龙王的近亲了，实在不好当面反驳她。

    水柔有些莫名其妙，她以前并没有见过欧阳倩，并不曾得罪她呀！

    随即冷笑一声，拉下脸来，“我好像不曾欠你的吧！你我身份相同，我并不你低半分，你凭什么让我接待，你又凭什么特殊啊？我以前也并不曾见过你，更谈不上得罪了！你若觉得我这丫头伺候的不仔细，以后不来就是了，再说这泉水是我私人的，我愿意给谁泡就给谁泡！哼！”遂生气的拂袖而去。

    心头更是气怒不已，只觉得这女人简直是莫名其妙，我给族人行个方便，倒是行出错来了！

    青嬷嬷微微叹了口气，上前几步小声解释道：“欧阳倩一直心仪上官力元，最近上官力元总是来这里浸泡温汤，莫不是误会了什么！”

    水柔扬眉怒道：“她误会就来迁怒我了！我自从上次和上官力元见过一次面之后，以后次次都是你接待的，我再也没有见过他，无缘无故的为什么就迁怒我呢！是觉得我好欺负么！”思及此处心头更是怒火万分。

    青嬷嬷也有些生气，“小姐先回屋喝杯茶吧！我去打发了那些不相干的人就好！”送走了水柔，青嬷嬷再度折了回去。

    看到欧阳倩似乎还在发脾气，见到她来了，立即将炮火转向了她，“你这个狗奴才，竟敢把我们扔在这里不管不问，你就是这样待客的吗？”

    青嬷嬷眼神如刀，扫了她一眼，怒极反笑，“欧阳倩，你是不是太自以为是了！我们小姐是想给族人造福行方便，换来的也不过是一点积分罢了！我们小姐拜呼延灼大人为师，我们主人不日就将回来了，想在这撒野你可别打错了主意才是！”

    转身对身边的小丫头怒道：“你们愣在这干什么，还不把这个讨厌的人赶出去！以后这样的人不要再让上岛来了！”

    欧阳倩气的身子直发颤，“你……你这个狗奴才！”

    青嬷嬷转过头来笑道：“你说的没错，不过打狗还得看主人呢！你请吧！我们浮空岛不欢迎您这尊大佛呢！”

    欧阳倩拉不下脸来，被人当众轰走，也不好继续再待下去了，只得灰头土脸的离开了，临走还骂骂咧咧的。

    其他人则是赶紧站出来赔礼，“嬷嬷勿怪，这都是她一个人的主意，与我们实在不相干，你也知道她是龙王的近亲，我们得罪不起，但这事我们是绝对没有参合的！抱歉了！”

    这时桃夭赶了过来，“小姐说了，大家若是愿意，以后仍然拿积分来换，不过以后自备灵茶和灵果吧！免得我们这岛上的人手脚不干净给大伙下了毒可说不清了，真是招待人还招待出错来了！”说完也不搭理他们的反应，径自走了。

    众人你看我我看你，脸上都有羞愤之意，纷纷离开了水柔的浮空岛，好一阵子不好意思来了，大家一分说，也觉得欧阳倩的事干的不地道，仔细想想也觉得她做得不对。

    一个和欧阳倩不同路的弟子气愤的说道：“人家呼延水柔并没有错带我们，反而备了上好的灵茶和灵果招待，礼数周到仔细，如今到惹了一身骚，这事换了谁都不痛快吧！哼！要是三长老回来，知道自己的女儿被人这样为难了，看他能饶过我们哪个，可怪我不够义气，从今往后我和欧阳倩那是相隔陌路了，以后有她的地方我一定绕着走，升的被无辜连累了！”说完转身离去了。

    月底最后一天，还有粉红没，有了就给花花投一票吧！谢谢亲们给我的粉红和打赏，还有月饼呢！扑到亲个！

第269章龙池

    	

    这事并没有无声无息的消失，第二天，舅舅就来了，“丫头，我想喝你的茶啦！”

    水柔赶紧迎了出来，“舅舅今儿怎么有空过来了？”心中隐约有些猜测，能看到舅舅及时的赶过来，心里还是很温暖的。

    欧阳玉新呵呵笑道：“我听说倩儿那丫头跑来给你气受了，她让我好好的骂了一顿关了禁闭了，你以后不用搭理她，那丫头欠调教！”

    水柔听了这话心里好受多了，不管怎么说，舅舅能做到这份上，表明还是关心自己的，这就足够了！

    “也是我不好，没问清楚，一时生气就把她轰走了！”水柔有点讪讪的，为了这点小事就让舅舅特地跑一趟，有些不好意思。

    二人进了屋，水柔拿出泉水烧茶，亲自给舅舅奉了杯茶，舅舅细细品了一口，“你不需要委曲求全，你本来也没做错！我今儿来一时讨口茶喝，二呢也是提醒你，我知道你是想拉近和族人的关系，想让他们尽快接受你认同你，可有些事急不得的，就拿你这雷罡泉来说吧！

    本来是个互惠互利的好事，可你不该把自己的灵果灵茶拿出来，也不该对他们太过客气了！人心难测，欲|壑难填啊！有些事在有心人眼里，就成了坏事，这倩儿是个头脑简单的，也就是和你闹一场罢了！万一你要是碰到一个有心计的，愣说你的茶有毒，你是想害大家伙，你就是浑身张嘴都说不清了！”欧阳玉新更愿意亲近自己的这个侄女。

    这是妹妹唯一的女儿，比那个倩儿可懂事多了！所以才有了这番提点。

    水柔愣在那里，恍然道：“是啊！是我想差了，总想着都是我近亲的族人，却不知人也分好坏呢！谢谢舅舅提点我，要不然我可又出丑了！”

    欧阳玉新建水柔是真的想明白，反应过来了。满意的点头，“你的心思是好的，可是要掌握好分寸和方法，不能对他们太好了，否则他们会以为你是应该付出的，有一天你不在对他们好了，反而是你的错呢！人心有时候也是养大的！”

    水柔脸色肃穆，沉思后方才说道：“看来我还是太嫩了。想事情太简单了！我会尽快修正任务的，以后每七天定好人数，超过数目就不再接待了，让他们自备茶水点心，每日限定时辰，时辰一过恕不接待！”

    欧阳玉新这才露出笑容，“这就对了！没有规矩不成方圆，你若没了规矩他们就会得寸进尺，倩儿不过是个炮仗罢了！有心的人在后面观察呢！你要时刻小心，族里的事情并不想你的那样和谐安宁。你若有什么处理不好的，就去找我。或者去找你师父也是可以的！”

    水柔心里感动至极，舅舅是特意来提醒自己不要卷入纷争之中，始终保持中立方是上策！

    “我知道了！以后我会更加小心的！”

    “嗯，不用太担心了，你爹娘快回来了，到时候你大宝哥也会来了！我听说前些日子白沫辰来了！”他随意的问道。

    “嗯，他来介绍我认识一些朋友。说是定好时间后通知我！”水柔如实的说了。

    “嗯，那小子在小辈人中是个出类拔萃的，在圈子里很有威信。为人品性都是极好的，你和他们多接触，多交个几个朋友，这对你日后很有好处的！”欧阳玉新亲切随和的笑着。

    “嗯，我也是这么想的，多交几个同类的朋友，交际圈也能大一些！”水柔自然知道自己日后必定要在圈子里行走的，没几个说得上话的朋友是不行的。

    “你的泉水不错，给我两壶，我走了，这段时间忙得很，马上战场上的人要回来了，我还得安排一下去！”欧阳玉新还有很多事要做，能抽空出来已经很不容易了。

    水柔特意找了两个大玉葫芦装了满满的两壶五色泉水，又装了几包最好的茶叶，还装了两壶灵酒。

    “这是我自己酿制的灵酒，舅舅也拿去尝尝吧！要是喜欢我这里还有呢！”

    “那感情好，这个我最喜欢，哈哈！”欧阳拿着东西兴高采烈的走了。

    水柔在舅舅走后，特意叫来了青嬷嬷，“青嬷嬷，刚才舅舅来过了，我发布的任务需要修改一下，你去任务堂走一趟，把任务拿回来，然后再找个牌子，我要刻一些规矩在上面，以后来泡泉水的人就必须按照我的规矩走！否则就不接待他！”

    她将刚才商议的一些规定，又加了几条以防万一，青嬷嬷连连点头，“小姐早就应该这样了，人间不是有句话么，叫做斗米恩，升米仇！这话搁在哪都是一样的！老奴这就下去办！”

    第二天，再来泡泉水的人发现规矩改了，似乎更加细致有度了，当然有知道内情的，自然明白这是因为欧阳倩惹出来的。

    不过也有聪敏的却一个劲的点头，例如黑龙族的弟子就很杰出，排名前三呢！据说连天道的感悟的都比水柔要多的多了，此人就是黑龙端木家族的，端木磊。

    看了这个告示牌，端木磊一向严肃冷酷的脸上也露出几许玩味的笑容，“这个丫头很有意思!倒是值得我们好好的相交一番呢！”

    像端木磊这样的在兽族，甚至是在整个仙界都能排的上号的精英弟子，身后都有一批跟随者，他这一句话让大家无意中对水柔有了几分好奇，觉得她也是个不错的，不然老大怎么会独独夸她呢！

    水柔和以前一样继续做任务，积攒积分，如今来换积分的人比以前多了，如今也够去几次龙池的了。

    她还没有去过龙池修炼，所以决定去看看，要是好的话以后兴许也能在那里修炼了。

    龙池里祠堂不是太远，就在祠堂不远处，依次有序的坐落了几个大型的池子，每个池子上闪烁的光芒都是不一样的，可以依照每个人不同的需求来选择。

    水柔来到龙池，发现这里的人还真是多呢！有的还需要排队呢！

    正踌躇间，就看到呼延羽凡和自己打招呼，“柔妹妹这边！”

    水柔朝呼延羽凡走去，见他泡在水系的池子里，笑道：“你怎么泡在这里啊？”

    “别提了，柔妹妹，我想去泡你的雷罡池来着，可是人也太多了，我都沾不上边啊！”

    “你随时都可以去啊！青嬷嬷不是在么！要不你晚上去也可以的，反正离师傅的浮空岛也近的。”水柔笑了。

    “这倒是啊！不过我积分不多了。”他不好意思的看着水柔，要不他早去了。

    “羽凡哥，你早跟我直说不就行了么？我不要你的积分，你以后多照顾着点妹妹我，比什么都强！”水柔笑得咯咯的，觉得他真是个可爱的人。

    “那是当然了，那妹妹我一会去行么？”呼延羽凡一下乐了。

    “行啊！我给泡香茶喝！”

    “那可太好了，你也进来吧！和你那泉水不一样的！”他赶紧往里动了动，给她挪了一块地方出来。

    龙族的孩子们都在龙池修炼，可以达到事半功倍的效果，就这么几个池子，人多是肯定的，和下饺子差不多了！

    水柔直接穿着衣服就下了池子，这池子里是蓝汪汪的颜色，里面就是那天洗礼时用的那种晶石，这种晶石给水柔的感觉非常好。

    “这不就要是洗礼时用的那种晶石么？”水柔好奇地问道。

    “是啊！那就是为了激发孩子们体内的灵根，而且稳定温和不会伤害孩子的身体，这个池子里的晶石比较浓郁了，并不适合孩子们，灵力太多，会很危险！”呼延羽凡很耐心地解释着。

    水柔一进入池子，蓝色的光点就拼命的朝她涌过去，比其他的弟子要凶狠得多，坐在旁边的呼延羽凡几乎是什么都吸不到了。

    这感觉让她特别的舒服，她靠在池子的边沿上，微微眯着眼，一脸惬意，不过这时间很短的，只有一个时辰。

    这是为了保证其他弟子也那个修行，所以每个人都是一个时辰，然后你可以换其他的池子修行。

    等她醒过来的时候，才惊讶的发现大家都一脸哀怨的看着自己，呐呐的问道：“你们怎么了？”

    呼延羽凡一脸无奈，“妹妹啊！以后你和爷爷商量一下，你其他时候来吧！”

    “为什么啊？”

    “因为你进来了，我们大家什么都吸收不到了，会影响我们的！”呼延羽凡抱歉的看着她。

    “对不起，我不知道的！我这就走！对不起！”水柔觉得尴尬极了。

    “呵呵呵！柔妹妹真有意思，没关系啦！我今儿还是第一次见识到仙灵根的威力，真是霸道之极啊！哈哈哈！”周围一个水灵根的同族男子，笑呵呵的调侃。

    水柔不好意思再呆下去了，刚才大家为了照顾她并没有打断她的调息，这让她觉得族人大多数还是很友好的。

    呼延羽凡见她走了，也出来了，“柔妹妹，我们去火池吧！你不是遇到瓶颈了么？”

    “去火池会管用么？”水柔有些疑惑。

    “水火不相容，也许正是突破的契机呢？”

    这几天是一更，节后给大家加更，都过节去了，我也过节去，喵喵！

第270章商议

    	

    呼延羽凡的话让水柔有些一丝意动，随即点点头，“你也说的也有道理，我去试试看吧！”

    二人一起走向火池，火池的水是红黄色的，看上去有点恐怖，好像和岩浆差不多，而事实上它也的确是岩浆了，这能够激发火灵根深层的潜能，修行其实本来就不是一件享福的事情。

    水柔还是勇敢的跳了进去，灼热的感觉立即传遍了全身，让她有种拔脚逃跑的冲动。

    不过这一次却正常多了，起码没有再像水池那样，疯狂的抢夺别人的资源了，这让她觉得好看多了，总被人当做怪物看，也是一件难堪的事。

    因为这里太热的关系，水柔在坚持了一盏茶后就有些受不住了，但是她却一点都不想离开，开始用自身的水系灵力去抵抗，这成了自我保护的下意识动作了。

    当水柔真的沉下心来观察内视的时候，发现这个方法是有作用的，火系灵力很凶猛的一次次冲击着壁障，虽然目前在她看来是不可能突破壁障的，但是却比什么都不做好的太多了！

    一个时辰的时间并不长，可是水柔脸色却好看了很多，呼延羽凡此时也醒了过来，问道：“怎么样？有收获么？”

    水柔脸色红扑扑的，开心的点头，“嗯，虽然没能突破，但是我很有收获的，以后我还可以继续来这里么？”

    “当然了，你随时都可以来，你用自己的积分，不影响他们的！”呼延羽凡看了一眼还在池子里浸泡的其他弟子。

    “水柔，你随时都可以来的，你并没有影响我们！”旁边的弟子收到了呼延羽凡的警告，急忙笑着开口。

    水柔也松了口气，“我以后尽量都在其他池子里泡，减少在水系池子里浸泡的时间和机会。这样就不会影响你们了！”

    其他弟子听她主动这么说，也松了口气，有弟子笑道：“水柔，你去和族长大人商量一下吧！你毕竟和我们不同，如果不修炼会影响修为的，和大人商量一下有没有其他解决的办法？”

    呼延羽凡也觉得这个弟子说的是对的，族中很多人对水柔并没有那么讨厌，相反观感还是不错的。在蒙学堂不少孩子都得了水柔的好处了，其中很多都是在做各位的亲眷朋友之类的，如今水柔不用提出来自己主动退让，大家对她印象还是很不错的。

    “我回去和爷爷商量一下，对了你们觉得水柔妹妹浮空岛的那个雷刚池和冰灵池怎么样？”呼延羽凡脑筋转的特别快，很快有了一个主意，但是目前还没和爷爷商量过，不能私自决定。

    “我觉得很好呢！比咱们的雷池不差半点的，那个冰灵泉可比咱们的池子要好呢！羽凡你不会是想……！”端木磊反应也很快，立马想到了什么？

    呼延羽凡也不否认。“我是有这个想法，不过还要商量一下。如果就这么不让柔妹妹修炼了，对她对整个龙族都是一大损失！”

    端木磊这样的天才弟子从小的教养就很严格，凡事都是先从大局观开始考虑的，不会像一般的普通弟子那样，暗暗偷笑，以为少了一个和他们竞争的人，那才是小家子气呢！

    “嗯。我看可以商量一下，如果有需要我们帮忙尽管开口好了！”端木磊先表明了立场。

    作为龙族最有名的应龙一支的嫡系精英弟子，他的话也表明了一定的立场。这是坚定的站在了大局观着眼的角度上。

    呼延羽凡拉着水柔离开了，水柔不太明白他们说的是什么，不过也不担心，知道羽凡是不会害自己，会一直帮着自己就足够了。

    “我有个初步的想法，把你浮空岛上的三个泉水彻底捐赠出来送给族里，让更多的人享用，然后让爷爷和族长长老们商议，作为补偿，将水系和火系几个池子，看看能不能给你单独设在你的岛上，这样你不用和其他人抢夺资源，也可以自己修行不用耽误了。”

    不等水柔发问，呼延羽凡主动开口解释，将自己刚才的想法和盘托出！

    水柔心中微微感动，这完全是为了自己考虑了，她柔和的笑了一下，“你们商量吧！我没有意见的！”

    回到族里的那一刻，他就知道自己必须得到族人的认同和支持，这些年漂泊在外的经历让他深刻的意识到，一只独身在外游荡的龙想要活命有多艰辛，活的有多憋屈！而得到族人全力支持和信任，那情况就截然不同了！

    一个种族和一个人的力量，孰轻孰重，不用说水柔也只到怎么选了！

    呼延羽凡点点头，很快二人来到祠堂，将刚才在水池修炼的事情跟爷爷老爹一说，也让他们成功皱起了眉头。

    呼延灼沉思了一下，“我觉得凡儿的建议可以考虑一下，一次二次还行，若是总那样抢夺的话，会影响她和族人的关系的，改时间也不妥当，会让族人觉得她受到特别的对待，会让族人将她边缘化，不会接受她。倒是凡儿说的主意还比较靠谱一些。”

    影莫用手轻轻的缕着胡须，最后点点头，“我去和其他长老们商量一下，这样下去的确不是个办法，丫头，你真的愿意将那三个泉水捐献出来么？”

    水柔淡然的点点头，“我有龙珠，那些对我影响不大！”

    她虽然没有明说，但也间接的告诉了他们，没有影响。

    而事实上对于圣龙珠的秘密，恐怕这位老祭师比自己知道的还要多些呢！关于圣龙珠的研究，一直以来就是紫金龙一脉的主要任务，从来就没有停过，所以她隐约感觉到，自己龙珠空间的那点事其实不算什么秘密，不过是大家考虑到自己的，所以也不愿意多嘴多舌的讨人厌罢了！

    她有的时候甚至在想，也许正是他们知道自己会有一个空间，所以才敢大胆的决定让自己去人间修行的吧！这样才能解释的通，能将这样的大宝贝放在外面，而全然不担心后果！因为他们知道自己是有依仗的！

    不过他们不问，自己也必要说吧！

    影莫果然什么都不问，对于别人的秘密，他压根就不愿意知道，活了那么大岁数，他比水柔更明白，有些秘密知道了是需要拿命去填的，无知才是福呢！

    “嗯，这样我回头跟龙王商量一下，私下探问一下其他长老的口风，然后再告诉你结果好了，这几天就别去龙池了！”影莫想了下还是如实说道。

    水柔乖巧的点点头，跟着呼延羽凡就回去了。

    呼延灼却是看着父亲问道：“你觉得怎么样？”

    “我看是个好苗子，心性坚韧，为人懂事有大局观，很不错的孩子，难得没有父母教养还能这么懂事！回来后没有多久，能交的宝贝，能给的东西都拿出来献给族里了，就连她自己的修行心得也都无偿给孩子们使用，不少族人的家长对她已经很有好感了！”影莫说这些忍不住自得，这是自己看上的孩子呢！到底是自己眼光不差不是！

    徒儿能得到族人的认同，呼延灼脸上也有光，回来也能对弟弟交代啊！

    “那符隶的事，你看要不您来说！”想起徒儿画符的天赋和本领，他想给徒儿多加点砝码和好处。

    “行，我回头和他们一块说！”影莫抿了口茶，点点头。

    “那我去安排下一批去战场的人，这一次咱们的收获并不算太多，损失却有点大，龙兽中损失了好几个有潜力的弟子呢！”呼延灼说起这事有点头疼。

    影莫嗤笑一声，“死了的人也配成为天才么？这个世界从来不缺天才，缺的是能够一如既往坚持到最后的人才！你怎么也变得软弱了！历练是必须的，弱肉强食，优胜略太也是必须有的！”说道最后眼神已经变得如刀锋一般锐利！

    呼延灼心中一凛，站起身来回复道：“是，父亲的教训的是！”

    “嗯，再过几年，等有了新任的祭师，我也能将这族长的位子传给你了，你若还是这样心软，我怎么放得下心呢！龙族不需要仁慈，居安思危，我们要时刻保持清醒的头脑，否则整个龙族都会被我们带沟里去了！那会让整个种族万劫不复！”影莫训起儿子来可是一点都没压力，只嫌儿子不能再做的更好一点呢！

    呼延灼乖乖的站在那里听老爹的训斥，一点也看不出这位在外面是个呼风唤雨的人物！

    回到忘忧小筑的水柔，正和呼延羽凡一起泡了杯茶在品尝，“妹妹，把你的符给我几张吧！”

    “你要什么样的？”水柔也不问原因。

    “战斗型的，治疗性的，防御性的，总之我都需要！”呼延羽凡一点都不客气。

    “好啊！我一会拿给你！爷爷说目前我的符隶不能拿到外面去，会惹来麻烦的！”水柔还是忍不住提醒了一句。

    “这你放心，我明白的！我留着是自己用的！”呼延羽凡又不是第一天出来混了，当然知道利害关系，眼前的这位对龙族可是很重要的。

    就在这时，二人的传讯令牌同时响了起来，“羽凡，水柔，明天正午你们来我洞府吧！我已近邀请了兽族的几个好朋友一起来！”说话的是白沫辰。

    来晚了，抱歉，过节了家庭聚会，我喝了点红酒，脑子有点晕，呵呵！

第271章会友

    “知道了，我们会准时到的。呼延羽凡回了一句就切断联系。

    第二天水柔特地让桃夭给自己精心打扮了一番，一身月白色的蝴蝶长裙，轻纱的质地，层层叠叠，从上到下由浅之深的渐变的玫红色，一直延续到裙角，裙角微微摆动，轻纱飞起，衬托出水柔温润如水，高贵清华的仙女气质。

    因为不是盛大的宴会，所以水柔还是梳了一个普通的飞仙髻，只簪了件父亲带回来的那个蝴蝶发簪的灵器，耳朵上是能够起到定颜效果的珍珠耳钉，这样一身装扮既不显得过于隆重，又很是亲和悠闲，很是妥当！

    等她打扮好后，呼延羽凡早就在等着她了，上下扫了一眼，“嗯，不错！很好呢！不用带小丫头了，我们走吧！”

    水柔坐上了飞行法器和呼延羽凡一起前往族的领地，虎族在离他们不远的一片大草原上，中间隔了一大片茂密的森林作为分割区。

    做飞行法器的还是很近的，不用用一个时辰就到了地方。

    呼延羽凡和白沫辰熟的不能再熟了，门口的守卫根本就不拦他们，直接就放行了。

    虎族的领地也是一个山谷了，规模建筑和龙族其实差不多，神兽族群很多地方都是共同的，不会差的太远。

    来到了白沫辰的浮空岛，一到门口就有小厮主动迎上来，笑容可掬的问好，“给两位大人问好了！我家主人早就等着二位了！”

    “今儿来了几个啊？”呼延羽凡对这里更熟悉，率先问道。

    “来了四位呢！听说本来也邀请了端木磊大人的，但是今天他说可能会晚点过来呢！”

    “嗯，行了小子，这瓶丹药赏你了！”呼延羽凡随手扔出一个玉瓶，和水柔朝白沫辰的居所走去了。

    小厮跟在身后几步远的地方，喜笑颜开。

    还没进屋呢，就听见一个爽朗的女声在嬉笑·“羽凡怎么还不来啊？他是不是把人给拐跑了！待会端木磊来了要罚酒三杯！”这是个女孩子的声音，清脆婉转，好听得很！

    “你又在背后说我什么坏话呢！”呼延羽凡毫不客气的掀了帘子就进屋了。

    水柔跟在呼延羽凡的身后也走进了屋里，就看到屋里除了白沫辰之外·还有四个人，三女一男.

    刚才说话的那个女孩长得极为美艳大方，一身流光溢彩的大红色长裙，穿在她的身上真真是相得益彰，更加衬托出此女的美丽与高贵，好似她天生就该穿红色一样。

    只见她反驳道：“谁让你来的这么晚呢？”

    “明明是你离的比我近，偏说我来得晚！你讲理不？”呼延羽凡瞪着眼睛丝毫不让。

    白沫辰拍拍额头苦恼的站出来打圆场·“行了？我先来给大家介绍一下新朋友，这位是呼延水柔，紫金龙一脉的，是呼延浩三叔的独生女！当年去了人间独自修行，最近才刚回来的。”

    “我听说过哦！你就是那个去人间修行的神龙，后来又自己努力飞升上来的，整个兽族的人谈起你都好敬佩你呢！哦！对了自我介绍一下，我是鸟族的·凤凰一族，火凰，皇月·这是孔雀一族的，白芸！”

    美艳高贵的黄月指了指身边的一位恬静柔美的女孩，此女容貌不如黄月，好似一个太阳一个月亮，白芸身穿一身白色的长裙，虽不如黄月那样貌美，但面如皎月，气质甜美柔媚，并不会被比下去。

    “你们好，我是呼延水柔·紫金龙！”水柔脸上挂着得体的笑容，神态温和亲近，举止得体大方。

    “我叫麒铭，麒麟一族的，这是玄武一族的，艾罗！”一个身材高大健美的帅气男孩站了起来·做了介绍，同时还介绍了自己身边站着的一个格子娇小，脸上还带着一团孩子气的女孩。

    “你们好！能认识你们真高兴！我带了几样小礼物请大家一定要笑纳，我刚听你们说要喝酒，我这里有几瓶灵酒是我自己酿制的，请大家不要嫌弃！”水柔说着将戒子里的礼物拿了出来，临时改变主意多拿了两瓶中阶灵酒出来。

    “哇，有礼物哦！我悄悄，这是定颜丹么？这个是什么是擦脸的么？”皇月一点都不畏惧生人，反而第一个跑上前来看礼物，很快就找到了女孩子的东西。

    “嗯，这个是千年药材炼制的定颜丹，这个是擦脸的，皮肤会很好，灵药用的是也是千年份的，我第一次和大家见面，也不知道你们喜欢什么？所以自作主张拿了几样女孩子都比较感兴趣的东西！”水柔将自己的东西略微介绍了一下，意在表明自己是很有诚意的。

    皇月本来对定颜丹这样的东西是看不上的，这东西她多得是了，但是听到水柔说是千年份的药材也忍不住打开看了一下，见到丹药颜色药香果然不一样，当即大喜，“这个我最爱了！谢谢！我很喜欢！”

    白芸似乎也很喜欢，“谢谢！我也很喜欢！”她的性格似乎更加的柔和一点。

    倒是艾罗站在一旁没有挑选，反倒是盯着水柔身上的一个香囊看个不停，水柔注意到了，便问道：“不好意思，我不知道你年纪还小，这些东西真的不适合你，你有喜欢的东西么？我送你啊！”

    艾罗看了她一眼，又望了望皇月，见到她点头才羞涩的开口说道：“我喜欢你的那个香囊！”

    水柔愣了一下，将香囊从身上解了下来，又从戒子里拿出来几个不同样式和味道的，“这是我自己没事干的时候绣的，里面的花草也是不同味道的，这个是我戴过的了，这里还几个新样式，你们要是不嫌弃就挑几个回去玩吧！这些花也是略微有一点灵气的，图个新鲜好玩罢了！”

    艾罗很执着，一下就拿走了水柔刚才戴过的那个，怯怯的扫了她一眼，又低下头道：“我就喜欢这个！送我好不好！”粉嘟嘟的脸蛋上镶嵌了一对乌黑闪亮的眸子，一闪一闪，煞是灵活。

    “你喜欢就好！下次我送你个更好的，我家里还有好多呢！只是不好意思拿它当礼物，所以没带来！”

    水柔倒是很喜欢这个小姑娘，她看上去只有几十岁罢了，在兽族的确还是个小孩子呢！

    “嗯，这茶很香啊！这泉水也很棒啊！灵气好浓郁的！这回我一定要带回去一壶，不用总是眼馋沫辰的东西了！”

    在他们一群女人叽叽喳喳的时候，男人们很自觉地拿了茶包和泉水，坐到一边泡茶喝去了，当然拿走的还有水柔特意送的灵酒。

    “这酒很棒啊！我们什么时候可以喝啊！我都有点馋了！”麒铭耐不住将酒葫芦打开闻了一下，立刻知道这是难得的好酒了。

    “你丢人吧你！端木磊还没来呢！等着呢吧！”白沫辰早就摆好了桌子，摆上了灵果和点心等小吃。

    女孩子们也坐了下来，各自端了一杯茶品尝了起来，都忍不住点点头，算是对灵茶表示了赞赏之意。

    “我叫你水柔姐姐好么？”艾罗眨巴着灵活的大眼望着水柔问道。

    “当然好了！”水柔温和的笑笑。

    “人间有趣么？我听说人间很好玩呢！”艾罗还是个孩子心性，所以对人间的事很有兴趣。

    “还好吧！人间有些地方是很有意思的，不过修真界和咱们这没什么区别，但是凡人的地方是真的有意思，他们还有唱戏的，唱的曲很有趣呢！”水柔挑着有意思的讲了。

    “人间危险么？”皇月却不是艾罗那样好骗的，直接直指问题核心。

    水柔认真的想了想，点头道：“是很危险的，尤其是对我们这样的一只神兽来说，处处都是危机，我六岁去的人间，那个时候就是拼命的低调躲藏，不会再一个地方呆得过久，也尽量不出挑，普通平凡才能保存自己！”

    周围的人都沉默了，他们没去过人间，但也可以想的到那种危险和惶恐，想想自己的六岁的时候在干什么呢？在和父母撒娇，在族里到处闯祸吧！这时大家看待水柔的眼光有了些不同。

    “那你还怕么？”艾罗天真的望着水柔，微微皱着眉头，似乎有些担心的样子。

    水柔淡淡的笑了，“怕呢！我记得我第一次杀人的时候，一夜都没有睡着，那时只有几岁而已，早上醒来的时候是哭醒的，从那时起我每晚睡觉都会留一丝神识在门上，一旦有情况我能立刻做出反应！后来也就习惯了！”

    “你很棒！”麒铭忽然出声，认真的说了一句。

    “那你很孤单吧！一个同类的朋友都没有！”艾罗撅撅嘴。

    水柔微笑了一下，眼睑微微低垂，端起茶杯喝了一口，掩饰自己的落寞。

    皇月拍拍手笑了，“现在好了，认识我们了，你保证不会再寂寞了！以后我去找你玩啊！你也可以来鸟族找我啊！对了我们鸟族的朱雀一族，也有个去人间历练了，叫玄墨，你知道他么！”

    水溶忽然笑了，“他啊！骚包鸟一只！”

    “哈哈哈！精辟啊！”皇月和白芸都捂着嘴笑了，白芸望着水柔，眼神有些深邃。

第272章机锋


    白芸微微垂下眼帘，慢条斯理的喝了一口茶，不经意的问道“你和玄墨很熟么？”

    水柔微微愣了一下，随即笑道：“我认识他很久了，怎么说也有几十年的时间了，对他算是熟悉吧！”

    “那你们关系好么？”白芸目光灼灼的继续追问。

    水柔握着手上的茶盏，唇角露出和煦的笑容，低垂的眉眼极快的划过一丝精光，“我可以将我的后背交给他！”说完后她含笑的看着白芸。

    斩钉截铁的话让白芸面色僵硬了一下，随即立刻笑道：“想不到玄墨和你的关系这样亲近了，那你们是不是……！”说完暧昧的笑了，故意看了眼身旁的黄月。

    黄月好似没察觉，依然笑语晏晏的喝着茶，水柔将目光在二人身上转了一圈后，眼中露出几许兴味的笑意，“嗯，看样子等玄墨回来我要让他请我大吃一顿才好！我老是替他背黑锅，做挡箭牌，不讨点利息回来，我可吃大亏了！”

    皇月捂着嘴，呵呵呵的笑了，“跟他在一起就得小心周围的暗箭，不然哪天怎么死的都不知道，好无辜的说！”似乎是意有所指，但她眼中是少有的清澈和纯真。

    白沫辰也笑道：“那家伙从小就是个招桃花的，走到哪都能围上来一群女人，我们是拍马都赶不上啊！”

    二人一打岔，周围人哄笑不已，似乎刚才只是说了一个好笑的笑话而已。

    白芸捻起一颗果子，笑道：“水柔，不介意我这么称呼你吧！”

    “当然，你们叫我水柔就好了，玄墨也是这么叫的！”水柔再次重申了一遍。

    “这是冰焰果，只有仙界才会有的，味道很好的，最重要的是很难得才会有的果子，生长条件很苛刻·你以前没吃过吧？多吃一点！”白芸笑着将盘子推过去一点。

    水柔笑得亲和谦逊，“我还真是喜欢这个果子呢！我记得我没去人间之前，我最爱吃这个果子，我娘特意让我爹弄来了果苗种在灵田里·转门为我培育这果子，我小的时候很贪吃，一天能好几盘呢！有一次把肚子吃得滚圆，涨的晚上睡不着觉！”

    这时呼延羽凡笑了，“三叔很疼妹妹的，她是三叔唯一的孩子，我妹妹要天上的月亮·那我三叔绝对不敢给太阳的！我们龙族可没有人不知道的！”

    不留痕迹的扫了眼白芸，眼色有些沉郁，心中暗自有些恼怒，这是给我妹下马威么！一个破果子有什么稀罕的，还没吃过的！呸！

    水柔反倒是脸色不变，扎起一个果子送进嘴里，笑眯眯的道：“嗯，还是那个味道！”意味深长的看了眼白芸。

    白芸嘴角扯了一下·马上换上了亲热的笑脸，“瞧我，还以为水柔没吃过呢·在这献宝呢！到是我阄笑话了！”

    “哎！我说端木磊怎么还不来啊！他不来，咱们就别等他了！”麒铭有些耐不住了。

    “你又说我什么坏话呢？背后说人坏话小心张长鼻子你！”这时就听见端木磊大踏步的走了进来。

    “谁让你不早点来的，我都等了你半天了！”麒铭笑着怒骂。

    “你是不是又得着我妹妹什么好东西了？”端木磊看了眼水柔微笑了一下。

    麒铭立马睁大了眼珠，问道：“你怎么知道的？”

    端木磊无奈的瞪他一眼，骂道：“我还不知道你，狗肚子存不住食的主，我妹妹的好东西多着呢！连我都没得着呢！到让你小子占了便宜！”

    麒铭立马得意了，满足了，“那是我长得帅，谁像你跟个冰块似的·不讨女孩欢心！”说完还颇为自恋的摇头晃脑。

    端木磊翻个白眼，把脑袋别到一边，用一脸我不认识他的鄙视表情，逗笑了大伙。

    “我说沫辰，你赶紧的给我们大伙弄点下酒菜，这有好酒不让喝多受罪啊！咱们几个喝一壶！”麒铭最爱好酒·有了好酒什么都可以不管的。

    白沫辰也是好酒之人，当即吩咐门口伺候的小厮道：“去，告诉他们上菜吧！弄几个像样的特色菜！”

    几个人也不用挪窝，就在这换了张大桌子，水柔淡然的笑了一下，又从戒子里取了三四个玉壶，“他们男人喝的那种酒很辣的，咱们女人喝这个吧！这种是蜜酒用蓝颜花的花蜜酿制的，这种是百果酒，用很多种灵果酿制的，这种是葡萄酒，用野葡萄酿制的，口味很独特！你们看喜欢那种，随便选！”

    菜立马就端了上来，早就准备好了的，只等一声令下了。

    皇月惊奇的扒着几个酒壶看了半天，又闻了闻，“真香啊！这都是你自己酿制的么？你好厉害啊！”

    “呵呵！我也是爱酒之人，不过更喜欢口感好的！”她笑着挑了一壶红酒，拿出自己的夜光杯倒了一杯进去。

    有夜光杯的衬托，红酒显得更美丽妖娆了！

    众人二话不说开始吃喝起来，大家各自倒了一杯酒，皇月喜欢喝蜜酒，艾罗要喝果酒，白芸选择了葡萄酒。

    “嗯，别说水柔酿的酒真是不错呢！可比外面卖的好的太多了！”白沫辰喝了一杯忍不住赞叹道。

    “好酒，水柔，一会儿一定要再给我两壶，我带回去慢慢喝！”麒铭喝着美酒，心里别提多美了。

    “好啊！别的没有，我这里酒最多了！”

    水柔这段时间因为壁障的关系，所以一直在修身养性，养养花，酿点酒，又多酿制了两三种花卉酒，增加了一些新的品种。

    皇月忍不住问道：“还有其′品种么？”

    “嗯，我喜欢喝酒也喜欢酿酒，就好像有人喜欢炼丹炼器一样，酿酒也是个很奇妙－的过程，可以让自己很快乐！我还酿制了几种花卉酒呢！”

    “真的么？我要尝尝，我走的时候我也要带几壶回家！”皇月可怜巴巴的望着水柔，秋水般的眸子盈盈如水，看上去好委屈。

    水柔撑不住的笑了，从戒子拿出了两壶来，“这是桃花酒和桂花酒，年份刚够，大家尝尝！”

    众人早就迫不及待的一把抓了过去，各自倒了两杯，细细的品尝了起来，白沫辰最先发言，“是好酒，这酒甘冽香醇，带着淡淡的花香，回味悠长！尤其是桂花酒，味道很纯正！”

    “我倒更喜欢这桃花酒，不行你可得送我两壶，他们都有了，也不能少我的！”端木磊也忍不住了。

    “呵呵呵！都有的，一会我给你们每人两壶你们带回去品尝。”

    大家有说有笑聊的很是热阄，菜好酒也好，几人很快便彼此熟稔了起来，对水柔也有算是有了初步的好感了。

    艾罗和皇月对水柔也亲近了很多，觉得水柔是个大方的，可以继续交往一下，倒是白芸看似热情好客，其实笑容中透着一点疏离。

    不过水柔并不强求，不可能让所有的人都喜欢自己，她要的是能打进这个圈子，这对自己是有绝对的好处的。

    酒足饭饱，大家兴致未减，嚷嚷着要搞点余兴节目。

    白芸眼珠一转，柔柔的笑道：“不如我们来比试一下吧！正巧水柔第一次来，也不太清楚我们彼此的实力，正好借这个机会大家可以切磋一下，以后我们免不了要在一起历练行动的，彼此了解一下也是有好处的，你们说呢？”说完扫了一下全场。

    白沫辰是主人，他最先看了眼水柔问道：“水柔你说呢？”

    水柔大大方方的浅笑着，“我没问题！随时可以！”

    麒铭和端木磊倒是对水柔大方的作态表示了欣赏之意，心里都暗暗点头，说实在的今天水柔的表现真的不错，面对白芸几次三番的挑刺都能镇定自若，三言两语的而给化解掉，气度心机并不输给他们从小养在族里的孩子，值得结交！

    白芸也爽快的站了起来，“我先来给大家打个头阵！输了你们可必须笑话我啊！”

    众人笑着一起来到院子里，将空地留给白芸和水柔。

    水柔微笑以对，“客随主便，你先攻击吧！”

    白芸微微一愣，随即冷笑了一下，一抬手几道白芒便朝着水柔周身要穴飞了过去，丝毫没有手下留情的意思。

    水柔莲步微挪，身姿缥缈轻逸，裙衫飘荡间，几根雀羽被她轻松地躲了过去，同时身体旋转间忽然从众人的面前消失了。

    白芸心中一凛，几乎是立刻的激起防雨罩，同时身子不断的后退，就在这时，脖子忽然一凉，只见水柔已经子啊自己的身后，脖子上放了一把冰刀。

    她轻轻地在白芸的耳边呵气，“多谢姐姐成全我，诸位笑纳了！”说话间已经放开了白芸，并没有对再她做出丝毫伤害行为。

    白芸脸色有些僵硬，要知道她的修为比水柔还高了那么一点的，她可是化神中期了，虽然是刚刚突破的，可到底境界比水柔高了不是，没想到才不过一招而已就被她拿下了。

    众人愣了一下，随即笑道：“好样的，水柔今天可是让我们见识了一把！以往咱们还沾沾自喜呢！觉得自己的修为还算不错的了！今儿可是见识到了什么是高人了！佩服了！”麒铭看待水柔的眼神多了几分尊重和友好。

    在场的也只有白沫辰对水柔的实力有一个真正的正确的评估，所以他倒是不太惊奇，他早就知道白芸是打不过水柔的，因为白芸连大道的边都没挨上呢，又怎么可能是水柔的对手呢！

    明天双更了，嘻嘻我也偷懒了几天了！抱抱亲们！

第273章切磋


    水柔面对大家的赞赏，也只是微微笑了一下，淡定的说道是白芸姐姐怕我输了哭鼻子，有意让着我的，你们可别再说了，我都不好意思啦！”

    白芸看到水柔荣辱不惊的神色，心里倒是多了分欣赏之意，摆摆手满不在乎的说道：“不用给我打掩护了，是我输了！赶明咱们再比过！”

    说完大大方方的站一边去了，和艾罗他们几个故意小声嘀咕道：“她深藏不漏，我败下阵来了，你们继续吧！一定要把她搞定，不然咱们的脸真的要丢尽了！姐妹们上啊！”

    麒铭微微摇头，“我不上去丢人了，我们两水平差不多，不受伤很难有结果的，改日吧，挑没人看见的时候在请教你！”

    他故意挤眉弄眼，把大家逗得哈哈哈大笑，一番说笑，道将刚才白芸输掉比赛的事给轻松的圆了过去，气氛又一次融洽起来。*.

    白沫辰却是上前一步，兴致高昂的说道：“我来试试！”

    水柔神色立刻变得认真起来，抱拳笑道：“沫辰哥可要手下留情啊！”

    白沫辰摇摇头，“你可别拿美人计糊弄我，我不上你的当！不能留情，留情我就吃亏了！”一本正经的摸样弄得水柔脸色不上不下的，大伙笑得直揉肚子。

    这一次水柔先出手，她深知在几人当中，就属白沫辰和端木磊的修为最高，她也看得出来，只有他二人感悟了天道了，而呼延羽凡也感悟了一点，但不过是刚入门罢了！

    感悟天道后，身上的气质会发生一定的变化，水柔亦是如此，这变化和其他修士比起来，更加的飘渺，似乎真的带了一股仙姿袅袅的气质。

    水柔脚下踩着迅影步伐·快速的在场中央游走着，她并没有急着攻击而是围着白沫辰不停地在转圈，她的速度非常的快，场中几乎只留下了道道残影。

    白沫辰不得不跟着她的脚步在原地小心的戒备·转圈，以免不留神背后会被偷袭。

    忽然水柔动了，她右脚在地上用力一蹬，整个人飞身朝白沫辰扑了过去，忽然升至半空的时候整个人消失不见了。

    就在这一刹那间，白沫辰果断的出击，迎风就狠狠的劈出一掌·掌风在空中呼啸而过，发出了破空的啪啪声！

    而在白沫辰攻击出手未能来得及收回攻势的时候，身前露出了空门，水柔等的就是这一刻.

    “寒冰大道！”一声娇喝想起。

    空气中突然多了一丝寒气，白沫辰唇角微微勾起，眼中带着笑意，身子快速的在原地一扭，手掌不断地连续拍出一串掌风·每一道掌法都带着一股玄奥的力量，那声音好似金戈铁马，好似兵器相互碰撞发出的吱吱声·极其刺耳难听！

    然而就是这刺耳的声音在空中引起了一股玄奥的波浪，这破浪竟然生生的将寒冰大道阻止在白沫辰身体周围二米之外。

    僵持不下之极，水柔的身体在虚空之中露出身形，此时她眼中精光一闪，身躯在空中猛地往前一扑，化手为爪，朝白沫辰抓了过来。

    此时她已经悄悄的利用手上的攻击转移目标，脚下却已经施展了禁锢之力，谁知变化就在这一刻抖的逆转。

    “起！”白沫辰沉着冷静猛地拍出了最后一掌，朝着水柔胸前大穴拍了上去。

    水柔不退反进·竟然冒着不惜一死的悍劲主动扑了上来，同时口中再一次喝道：“水系大道！”

    白沫辰愣了一下，手上再想收回来却也是不可能了，只得生生突然改变掌法轨道，但已经太迟了，他没有想到水柔竟然用这么悍不畏死的打法。

    一股细细的水流从水柔的指尖飞了出去·好似灵活的银蛇一般，如闪电一般出溜一下就卷上了白沫辰的身体，将其困了起来。

    与此同时白沫辰的最厉害的一掌也狠狠的拍在了水柔的身上，虽然她临时躲了一下，但还是让肩膀受了伤。

    二人同时落地，水柔只是困住了白沫辰，并没有再多做动作，所以白沫辰只是被封住了灵力并没有受伤。

    反倒是水柔脸色有些白，紧咬着牙关，不肯吭声，肩膀上火辣辣的疼，不过并不严重，白沫辰也没有下死手。

    白沫辰第一个冲了过来，扶住水柔，一脸懊恼，“你怎么样了，你也太生猛了吧！怎么就直接冲上来呢！”说着赶紧从戒子里掏出一颗丹药，想都没想就直接喂到了水柔的嘴边。

    水柔也没有迟疑张口将丹药吞了下去，脸上却是一脸的兴奋之色，“我没事，小伤罢了，一会就好了！想不到你的金系大道比我的可牛多了！这回我可见识了真正的高手了，改天咱们再好好地切磋一回，这回不痛快！”她双眼灼灼发亮，犹如璀璨的宝石熠熠生辉！

    看到水柔手伙都赶紧围了上来，关切的看着水柔，害怕她有什么不好却不想水柔兴奋地杨恩没喊一声疼，好像受伤的人不是她自己似的！麒铭嘴角有点抽，转过头问呼延羽凡，“你妹妹是不是一直都这么勇猛！她不疼么！虽说白沫辰不下死手，可我刚才都听到骨碎裂的声音了，我都替她疼来着！”说完他还呲了下牙。

    呼延羽凡却是一脸正色道：“妹妹从人间长大，每一步都走得极为艰辛，要是没有这点悍不畏死的劲头，她早被人抽筋扒皮了，焉能活到现在！”

    其他人听到这话，再看看水柔拉着白沫辰转个不停，恨不得就要现在听到白沫辰保证以后还跟她大家才肯放过人家的样子，皇月几人忽然觉得水柔有一点比他们都强，就是性格真的而很坚韧！

    白沫辰被水柔给气乐了，只得扶着她坐在凉亭的椅子上，苦笑道：“好吧！等你上好了，你什么时候想找我切磋都可以的！刚才真的很……！”他觉得有点抱歉，让人家来做客，接过把人家给打伤了，这是什么事啊！

    水柔立马接口，“你不用跟我道歉，是我自己想试试你的大道有多厉害的，和你无关！再说你刚才都临时改变掌风了，只是没来得及罢了！咱们改日在战一回，下次咱们用武器比比！”

    对于比自己厉害的高手，水柔是真心佩服的，想尽一切办法也要和人家切磋一下，学学新的战斗经验，要知道感悟就是从不断地战斗磨练中来的，所以这一关是免不了的。

    白沫辰无奈摇头，“你真不像个女修！醒了，我服了你了！”

    这一刻他是真的对眼前这个看似柔弱温和的女孩有了不一样的看法，觉得她不仅仅是一个女孩，还是一个犀利的战士！一个勇往直前，锐不可当的战士！

    “我们不用比了，被人家比下去了！”皇月捂着脸，故作羞愧状！

    “哈哈哈哈！原来我不是最差的一个啊！我终于平衡了！”白芸笑的前仰后合的。

    凉亭里几人再次坐下来泡茶小憩，经过刚才的战斗，大家对水柔的态度真成了很多，少了几分客套，多了几分随意和肆意的打趣，彼此间多了一份亲昵！

    兽族人是尊重强者的，水柔用自己的实力证明了她有资格留在他们的神兽后辈圈子中，和刚才勉强接受不同，这一次大家是真的打心眼里认同了水柔这个人，而不是看在白沫辰的介绍和水柔的身份面子上才同意的，二者之间还是有根本区别的。

    “水柔妹妹，原来你都已经感悟了两种大道啊，我一种都没有呢！”皇月有点沮丧，刚才战斗大家都看在眼里，她心知肚明，自己要是和水柔一战，自己赢不了的。

    水柔荣宠不惊的淡笑，“其实就是一种而已，只不过寒冰大道是我以前杀死白毛僵尸的时候无意中感悟的来的，但是真正圆满的是我的水系，所以水系比寒冰大道更加的灵活好用，我一般都是做压箱底使用的，沫辰哥太厉害，我不用不行的，到是让大家见笑了！”

    一番坦诚不作伪的话引起了大家的好感，在座的那个不是人精啊，自然听得出好坏来，知道这是真心和他们交往呢！话说的也极为明

    麒铭笑着说道：“不管是一道还是两道，反正是比我好，不过你可千万别说出去，让我老爹知道了，非打死我不可！他一定说完不用功修行！我啥时候能感悟天道啊！天道感悟难么？可以告诉我你是如何感悟的么？”他眼巴巴的看着水柔，似乎也想知道她会不会告诉自己。

    水柔真诚的浅笑，“其实我觉得是顺理成章的事，只要自己的灵根道意圆满了，差的是一个突破的契机，就是打开你思路的那个机会，我是因为和白毛僵尸战斗的时候，他本身就是个元婴修士，感悟了一点天道的边沿，用于与战斗中。

    我由此而得到了一点提示，回去后反复的推演，最先有的就是寒冰大道，当寒冰大道有了初步小成的时候，我认为我本身是水系的灵根，寒冰是需要转换的，没道理冰可以水却不行吧！所以后来顺理成章有了水系大道。不过我将我大道的感悟记录了下来，你要是不嫌弃可以拿去研究一下，做个参考也可以的！大家可以相互交流一下，我自己也遇到瓶颈了，正愁没人和我交流呢！”说着就在戒子里找了找，找出一个玉简递了过去。

    麒铭一下子愣住了，他没想到水柔竟然这样直爽的就将个人修行感悟赠送给自己看了，要知道这可是个人修行的秘密，她是真的还是假的啊！

    下午还有一章

第274章互换


    水柔举着手好半天也不见他接过去，有点尴尬的看了看呼凡和端木磊，不知道该怎么办才好！

    呼延羽凡知道水柔是真心的，扭过头训斥麒铭道：“你发什么呆啊！妹妹是个实诚人，说给你看就是真的给你看，你要不要给句话啊！”脸色有些不好看了，怎么的，热脸贴你的冷屁股啊！

    麒铭立刻反应过来，一把抢了过去，傻乎乎的嘿嘿傻笑，“你的愿意给我看么？这可是秘密！”

    水柔甜甜地笑了，“没关系的，你拿去看吧！看完还给我就行，这些东西早晚我也是要献给族中藏经阁的，再说朋友们相互指点交流，才能打开我们狭小的思路，彼此还能进步的快呢！”

    端木磊这是也笑着说道：“给你就拿着吧！她元婴期之前的心得玉简，都无偿送给藏书阁我们族里的孩子观看了，柔妹妹不是那种小家子气的人，以后大家长期相处你们就知道了！”

    麒铭真正的起身鞠了个躬，“谢谢水柔妹妹了，以后有事需要我麒铭的地方你尽管开口就行！只要我能办到的绝对不会推辞的！”

    水柔摆摆手一脸不好意思，“其实我的心得不一定能帮到你，大家走的道并不相同，不过是起到入门的基础参考罢了，我爹说过其实这些东西没必要都藏着，因为每个人的道是不一样的，哪怕是练得全都是同一种功法，每个人感悟的大道和他的实力也是不一样的！经验不过是起到参考的作用，最终还要靠个人自己去努力才行！”

    白沫辰点点头，“这倒是真话，我爹的心得玉简也是扔在族中的藏书阁里，修为到了就可以随意观看的，不过到是水柔让我们无地自容了，我和端木早就感悟了天地大道，却没想到把自己的玉简给他们看过.

    水柔摇摇头·“想来之前你们不让他看肯定是有理由的，我给他是因为我觉得他身上的气息已经有跃跃欲试，几欲突破的感觉了，所以抢先卖个好罢了！”她的确是这个意思·想和朋友发展真正的友谊，就必须拿出真心来，真心才能换得真心。

    皇月眼珠一转，“我看不如这样吧！我看在座之人都是坦诚真心相交的朋友，我们把自己的心得玉简都拿出来，朋友之间相互传阅，也是个相互交流的意思·不过不能拿出去是真的，你们说呢！”

    端木磊沉吟了一下点头道：“这倒是个好主意，以前我们也没想到，尤其是感悟天道这一块，其实若是我们能相互提点，说不定我们会有新的想法呢！一人计长二人计短么！我赞成！”

    “我也同意，我们的实力高了对兽族来说是好事，总比人类整天都对我们虎视眈眈来的强吧！”白沫辰也很痛快的同意了.

    “哈哈太好了·这样我也可以看水柔的心得了！”皇月立即嘿嘿笑的狡诈。

    呼延羽凡眼中含着笑意，“我个人有个意见，这么多玉简如果全都带回去有些不太合适吧！万一泄露出去·恐怕不太好，所以我看我们每隔几天在这里聚会，大家将自己的心得体会说一说，看一看别人的玉简作参考，我们也可以相互交流，之后再交由个人原带回去你们觉得怎么样啊？”

    水柔这才猛然反应过来，把玉简随便给人如果泄露出去是不太好的，但是自己都说出去了，再改口怕是更不好了，幸亏羽凡哥帮自己圆了回来·看来自己这段时间真的有些太放松了，做事总是不靠谱，该给自己紧紧皮子了。

    不过那些东西对她无所谓，因为天道的感悟每一次都是有变化的，凭着几张玉简就像找到自己功法的秘密，那是痴人说梦了！

    麒铭倒是没有想法·他对刚才水柔真诚的做法很感动，被人信任自己的那种感觉，心里是很热烫的，这会他对水柔的态度亲近的很了。

    他也点点头道：“好啦！我知道你们都想看，不用这么死盯着我，耍那么多花样不就是想抢我手里的玉简么！”他苦着脸将玉简递了

    皇月一把抢走，嘻嘻笑着说道：“你早有这个觉悟不就好了么！好东西不能让你一个人白占走了，水柔妹妹，这是我的火系感悟，你也瞧瞧吧！看看对你突破有没有好处！”

    有了水柔的前车之鉴，大家都很痛快的将自己的玉简交了出来，彼此相互传阅，这些玉简虽然是私人珍藏，但是凭这些东西还不能窥探个人的秘密，再坐的各位都是知根知底的人家，品行也是绝对信的过的，所以拿出来相互参考对大家的修行也是有帮助的。

    水柔接过皇月的玉简仔细的看了起来，边看边点头，嘴里还不住的嘀咕着，“原来火系可以这样饱满的，到是我狭隘了！原来水火不仅对立，也是可以相互促进的！”她忽然发出欢快的叫声。

    众人不解，端木磊对这个提问有些疑惑，问道：“怎么说？”

    水柔喝了口茶，整理了一下思绪，“我之前一直在用阴阳来指导个人的修行，天地分闹阳，化为简单的点就是热和冷，在区分一下，不就是水和火么这两种元素虽然是对立的，可是我觉得和阴阳的意义其实没什么区别啊！

    你看伏羲八卦的图案，阴阳相辅相成，阴中有阳，阳中也有阴，这个世界不就是如此么！我们的世界不能离开水，也不可能离开火，其实不正贴合了阴阳之道么！你们觉得我说的对么？”

    白沫辰歪着头考虑了一会释然的笑道：“说得好，可不正是这样么！孤阴不生，独阳不长;我们是不是可以理解为水火其实可以相互促进，只要我们找对运用的方法，其实就掌握了天道循环的真理所在了？”

    皇月也若有所思的点头道：“你们说的我似懂非懂的，不过我听过火海一词，其实和大海的浩瀚之意应该是同理的，再多的我也不懂了！”

    “我觉得我们顺这个思维考虑，说不定我们大家离感悟天道也就不远了！”呼延羽凡哈哈大笑。

    “你说得对，我看了水柔妹妹的玉简，推理的非常详尽让我打开了新的天地，可以从全新的角度去考虑问题，收获好多呢！以后我们一定要经常聚会才好，我觉得这个方法真的是好呢！”

    皇月看到玉简后心里有了很多的想法和冲动，一时觉得这个提议真是太好了，一个人的时候考虑问题思维僵化，考虑不周也是有的，但大家一起坐下来讨论修行，有可能就会像窗户纸一般，一捅就破了。

    水柔低着头在继续看玉简不时还挥舞着手臂在练习着什么，偶尔指尖会出现一簇火苗，蓝汪汪的带着点点银辉，清冷纯净。

    看到这一幕众人微微讶异，不过很快莞尔一笑，继续低头干自己的事情去了。

    几人一坐就是一天，期间灵茶都被撤掉换了好几壶了，众人一无所觉周围的小厮也不敢打扰他们，只能静默在一旁悄悄地服侍。

    直到天色黑了下来，水柔等人才抬起头恍然发现自己已经坐在这里很久了几人相互对看一眼，捧腹大笑。

    一点点默契与亲近在几人心中悄悄地滋生流转，那点隔阂消失不见了，尤其是三个女孩已经好的跟一个人似的了，就是挑刺的白芸也对水柔亲昵了起来，一口一个妹妹的叫着，还把自己的珍藏的羽衣送给了

    白芸是白孔雀，在族里也算是血统很纯净的神兽一族了，是正经凤凰诞下的嫡系子孙，她退下来的羽衣可是和龙族的龙角差不多很珍贵的，而且起到极强的防御效果，可以说白芸这会子是真的拿水柔当好朋友看待了！

    水柔拿着这件白色的羽衣，惊叹不已，纯白色的光芒闪烁着柔和的光晕，裙摆处有绿色的孔雀尾围成了荷叶大摆穿在身上真的是美丽婉约。

    “真好看，真的送我么，这个好珍贵哦！”水柔又惊又喜，喜欢得不得了！

    白芸笑得得意，“那当然了，送出去的东西哪有反悔的啊！咱们是好姐妹了，我的就是你的，不用和我客气的！”

    相熟之后，白芸为人极为大方对待朋友非常维护，性子也是个爽利的，怪不得能和这些天之骄子玩到一起呢！

    水柔用力点头，喜滋滋的说道：“我好喜欢这件衣服，我不要还给你了！嘻嘻嘻！”她立马就穿上了显摆给大伙看。

    看到自己的礼物被朋友这么喜欢，白芸心里也是很高兴的，脸上也是与有荣焉！

    一番笑闹之后，众人分别告辞离开，临走时麒铭将那张玉简带走了，答应了看完之后就亲自还给她，还特意拿出了自己的土系感悟玉简塞给了水柔，不要都不行！

    白沫辰还约了大伙过几日一起切磋一下，大伙一起修行练习对相互能有个促进，过不了多久就要举行全仙界的比武大典了。

    这可是个很重要的比武，万不能出差错的。

    呼延羽凡和端木磊同水柔一同返回龙族，回去的路上大家都很高兴，水柔尤其如此，这趟会友收获颇多，尤其是和大伙都建立了初步的友谊，相谈甚欢，算是在这个圈子里露了个脸。

    端木磊也是笑着说道：“我听说你要进藏经阁看书，若是你积分不够可以从我这里拿点去，我的积分还有不少呢！我以后有什么需要丹药和灵液的地方，我不会和你客气的！”这么说是害怕水柔误以为要欠自己人情，修士最不喜欢欠人情了，不过朋友兄妹之间确实不用计较这些的。

    水柔感受到端木磊是真心想和自己做朋友的，遂痛快的点点头，“等我用的时候我会和你打招呼的，你随时都可以来我院子找我的！”

    水柔的在仙界在兽族中的局面会慢慢打开的，人不能没有亲人朋友，那得获得多憋屈啊！她在适应大家，大家也在慢慢接受她，彼此需要一个缓冲的过程，水柔也会慢慢的强大起来的。

第275章争取

    回到龙族之后，水柔也不大出门了，就窝在自己的小院里为灵根的关系，去泡龙池也不合适了，总是抢夺别人的资源，是在有些不像样子，一次二次还好，次数多了怕是族人也会不愿意的。

    要是对待敌人根本不需要客气了，可是现在是对待自己的族人，和自己息息相关的族亲，处理事情的方法上就要灵活一点，不能搞得太僵了，不然对自己也是不利的。

    不过好在师傅已经帮自己去争取去了，师傅说自己之前给族里做了不少好事，其他几位长老对自己的印象也是很不错的，只要要求不过分基本上都能答应自己的。

    师傅说不会让她受委屈的，让自己等好消息呢！

    从白沫辰那里回来后，没两天肩膀上的伤就好透了，但是给水柔的冲击还是很大的，这真是不出门不知道，自打飞升上来以后她还觉得自己的实力也算可以的了，没想到人外有人，天外有天啊！

    就自己的实力和白沫辰端木磊相比，那自己绝对是打不过他们的，这说明自己还有很多努力的空间，不能太骄傲自满了！

    有了这个认知，水柔将懒散的心渐渐的收了回来，每日的作息越发的正常了，多数时间会留在屋里研究玉简心得，因为上一次的相谈甚欢，作为交换，麒铭将土系的感悟留了下来，让她慢慢研究。

    虽说不是天道方面的心得，但是麒铭的土系却是已经圆满的地步了，对水柔这个土系道意还不够的人帮助还是很大的。

    几天下来让水柔对修行有了很多想法，看到了自己的不足之处，尤其是其他几个方面的道意不够圆满，也是造成自己这次壁障不能突破的主要原因。

    阴阳相辅相成，五行同样是也是缺一不可的，虽然自己水灵根很好，但因为没有其他几系的灵根所以对道意的感悟有些艰难缓慢，更需要自己不断地将其圆满起来此才好。

    而除水系之外的几种道意，这些年来自己一个人摸索并没有太大的进展，所以积留了不少的隐患如今就是它显现威力的时候了，否则按照自己的修行速度，怎么可能到如今都一筹莫展，拿壁障一点办法都没有，这说明五行的感悟是不能停下或是却失太多的。*.

    不过幸好自己认识了这些朋友，他们很愿意将自己的心得感悟送给自己观看，这对自己的道意感悟有极大的帮助想比自己送出去的那张玉简，换回来的收获大了去了，说来还是自己占了便宜了，没有什么比自己的实力提升更重要的事了，这才是根本！

    按照麒铭的玉简心得，土系的感悟可以从一些小的法术上渐渐感悟其威力，法术不分大小，关键是看是什么样实力的人来施展。

    一个练气期的孩子施展的土刺和一个元婴期的修士施展同样的法术土刺，这二者之间永远都不能对等，哪怕他们用的都是同一个法

    这些观点以前水柔从来没有去比较去注意过这次看了麒铭的玉简倒是有了不少的想法。

    这几日她一直都在练习土系的法术，从中感觉土系的感悟，慢慢的道意也有了一丝丝提高，这让她惊喜不已。

    虽然这个提高真的可以忽略不计了，但是对于水柔来说却是一个非常好的信号，证明五行是不能单一而存的，这让她有了一丝明悟。

    由此她更是对土系的法术专注不已，跑去蒙学堂找了不少关于土系法术的玉简，专注的在院子里练习法术，引得一些小妖们好奇不已觉得小主人这么高的修为竟然跑去练习一些基础的法术，真是太奇怪了！

    水柔才不管别人的窃窃私语呢！这几日她练习的正起劲呢！许是有了流言的关系，师傅呼延灼得知水柔的异常，赶紧跑来查看了一番。仔细询问了她对修行的一些想法，这才微微放心了下来。

    “你对五行有了进一步的体会，这是好事要我建议，你不要急着突破，先将五行的道意圆满了再说，对你将来走得远是有好处的，就好像你之前也不是太在意五行的道意是否圆满的问题，觉得只要附带着修炼一下即可了。

    但是现在却遇到最大的壁障，怎么也过不去就是这个道理，有的时候伤害不会一下子凸显，反而会隐藏起来，很可能几十年后才会爆发出来！所以你要注意这一点！”呼延灼很有耐心的将神识探进水柔的身体里，一点点的察看，生怕漏下了什么。

    水柔觉得呼延灼说的是对的，自己之前就是不太重视这个问题，结果现吃了大亏了。

    “师傅说的对，我之前也没想到，觉得主要力量还是放在我的水系上才是正道，其他几系只要不放弃就可以了，没想到这次会吃这么大的亏，如果不是和他们出去玩，有了这么多收获，我可能还是想不到突破的办法的！水柔笑了笑，有些事就是这样，在你觉得没有前路的时候，又会出现一缕阳光引你前行。

    呼延灼在查看了水柔的身体，的确没有什么大问题后才放心了，“你也不必着急，要知道修行和很多方面都是相关联的，你的年岁还小呢！心境，修为，感悟，天道，历练都是息息相关的，虽说年纪小就屡屡突破的人被我们称之为天才，但实际上这样的天才能走到最后的却没几个的，我不希望你成为那样短命的天才，我更希望你能稳扎稳打的走，所以这段时间你主要是以道意圆满为主更妥当些！”

    水柔信服的点点头，自从有了呼延灼的指点，自己觉得对修行有了大方向，有些时候看似不经意的提点，只是师父的一句话而已，但却起到了关键的引导作用，比自己一个人瞎摸乱撞好太多了，给自己省下了很多宝贵的时间呢！

    果然有师傅和没师傅真的是不一样呢！

    “师父放心，我这段时间主要先研究土系的道意，这玉简是借用麒铭的，回头我看完了还得还给人家的，我想着是一个一个的来，将一个道意圆满了之后在学习另一个，这样不会分心。”水柔将自己的打算说了出来。

    呼延灼眼中很欣慰，孩子很懂事知道贪多嚼不烂，“你这样想是好的，但你又忘了五行是相辅相成，相互依存的，所以你若是一味的单一切割研究的话，会再次遇到壁障的，这个时候你可以研究相生的那个种类，这样也许还会有促进作用，例如土系如果遇到壁障，可以先停下来研究金系，依此类推，你会发现省事不少的，也不用那么辛苦，修行也是需要动脑子的，蛮干是不行的！”

    他毫不吝啬的将自己的经验之谈都告诉了水柔，一片慈爱之心让人感动。

    水柔愉快的点点头，“我明白了，师傅放心吧，若有不懂的我会去找师傅的！”

    “嗯，你爹快回来了，最多年底的事了，听说他们都好着呢！你爹的修为还晋升了呢！你大可安心修行了！”他知道水柔最担心的就是她爹娘在战场有个好歹，一有消息第一时间告诉她。

    “真的么，太好了！那我得赶紧让人把我爹娘的居所收拾出来才好，让人暖暖屋子才行呢！”水柔一听顿时激动了，老爹老娘终于要回家来了，我们一家子终于要团员了。

    “嗯，对了我和你爷爷还有几位长老商议过了，根据你前段时间对族中的贡献很大，大家一致同意给你在你的岛上，分别盖五行龙池，让你修行，同时为你开放藏经洞核心秘典，准你不用积分可免费修行，随时什么时候都可以！

    不过长老们觉得你的那三个池水对大家也是有好处的，想和你商量着，将三个池子能不能挪到龙池附近去，这样族人们也能沾点光了，这个单独给你积分！另外许诺，每个长老应你一个要求，只要是他们办得到的，对本族没有危害，都可以为你全力出头一次！”

    这个结果是呼延灼和影莫不遗余力的争取来的，孩子的一片赤诚之心他二人看在眼里，也许孩子处事方法上还有生涩，不够老道圆滑，但正因为这样才可以看得出孩子是个好的，是一片真心想融入族中的。

    所以他们爷俩更不能仗着人老奸猾就欺负孩子不懂事，那等老三回来真没脸见他了。经过族中会议，他父子二人据理力争，终于给孩子争回来一点权益，总不能看着自家孩子吃亏吧！

    别的倒还罢了，关键是孩子的修行决不能耽误的，灵石没了可以再挣，但是实力若是不提升，可是要受欺负的！

    水柔心里感动极了，原本就想着靠那点东西给自己能打开点局面就算不错了，毕竟谁得到宝贝都不会吐出来不是！自己是一个晚辈，又不好跟长辈们要好处，说我送你们东西了，你们做长辈的是不是总的给我点啥吧！这话她真说不出口啊！再说人家都给了见面礼不是。

第276章第一步


    如今爷爷和师傅倒是替自己想到前面去了，藏经洞核心秘籍是有所耳闻的，那个洞是只能有资质有实力的天才弟子才能进去观看，是后辈力量的尖端人物，作为家族主要培养力量才能进去的。

    核心洞里收藏的是很多高深的武学和大道的典籍，还有一些机密的文件，不是谁都有资格进的。

    一般来说进了那个洞，只要你年轻的时候没死掉，那么成长起来后将来都是龙族的主要顶梁柱，就比如他老爹就进去过，那个核心藏经洞代表着一定的权威和不一样的意义。

    就连她的母亲欧阳玉雅至今都没能有机会进过那个藏经洞，听说呼延羽凡也没进去过，就可见一斑了，这次爷爷他二人为了自己的那点利益花了不少力气吧，面对那么多长老的眼睛盯着恐怕不容易吧！

    水柔站起身郑重其事的鞠躬道谢道：“谢谢师傅这么为徒儿操心，徒儿不会辜负你的期望，一定会努力的！”

    呼延灼笑得乐呵呵的，一脸的温和慈爱，“好孩子，你是咱们将来的祭师，只要我们能为你做到的，自然不会小气了！其他的不要放在心上，只要你有了实力，其他人自然不敢给你脸色了，到时候想要灵石还是宝贝只不过是你一句话的事罢了！其他的不要多想，务必静下心来好好修行才是正理！”

    “是，徒儿明白的！”水柔点点头，对师傅的话深信不疑。

    有了实力还怕没有宝贝呢！到时候想要什么自然有人会主动捧着东西来巴结自己的，灵石算什么呀！实力才是最重要的先决条件。

    “这段时间你先感悟道意，我的意思是等你道意圆满了之后采取藏经洞里观赏，这样不会分心，藏经洞之所以有限制，就是害怕修为不够看了不该看的东西多思多想，反而害了你们了！对了，你拿回来的那个秘籍·族长他们说东西很不错，等你抽空了可以先学习一下，目前他们正在研习，等学会了好指点你们！”

    “嗯·我不着急，最近都会忙着土系的事了，那个先放放吧！”水柔对那个也不着急，自家的东西都没学好呢，就得陇望蜀可不是好事。

    呼延灼又交代了几句后便离开了，他还有不少事要处理呢！

    师傅走了之后，水柔激动地笑了·能进藏经洞看书一直都是她的愿望，这次没想到师傅替自己争取到这么大的福利，真是意想不到的的惊喜啊！

    宝贝虽然难得，可到底也没有秘籍来的珍贵，就好像王家的那本秘籍，对天道都是有很深的理解，融入了王家先祖一生的道意理解·不可谓不珍贵了！却被自己不小心得到了·实在是太幸运的一件事了，就是用多少养魂木也换不来人家的家传绝学啊！

    得到了族人的承认和认同，水柔心里别提多开心了·在人间的时候她一直都认为龙谷才是她的家，能得到亲人朋友们的认同对她真的很重要。

    活了两辈子了，那种没人关心，没有人需要你的孤寂是在太可怕了！前世他是个故而，可有可无，即便同学有困难需要人帮忙，也不绝会来找水柔，她从来不被人需要和承认，好像隐形人一样，那是一种寂寥和凄凉的感觉。

    她融入不了同学们的小圈子·大家也不需要她这个人，她始终都是个边缘人，徘徊在众人的交际圈之外，连一个可以说话倾听的朋友都没有，现在想想，自己那时混的还真不是一般的惨呢！自己想想都觉得丢人啊！

    如今她有了新的身份·也有了爱自己，愿意为自己付出一切的爹娘，她愿意付出任何努力，愿意用辛劳和诚意换去大家对她的认可！

    能进藏经洞去了解核心秘密，本身就说明她得到了族人一致的认同，这比什么都重要！这说明她不再是孤单一人了，她有亲人，有朋友，有强大的族亲！

    欢喜不已的水柔心中充满了力量，练习法术更加卖力了，土系法术运用的越来越纯熟了，水柔的对道意的理解也逐渐加深了，对麒铭玉简上的一些心得也渐渐的能理解并引申出新得想法了。

    过了两天，皇月派人来寻自己，说是请自己去鸟族玩，让自己多带几瓶好酒和泉水，说她老爹喜欢得不得了，派来的人说话做事亲昵又恭敬，让人心生好感。

    水乳看着来人问道：“是叫我一个人去，还是把羽凡和端木磊都叫上呢？”

    对面站着一个鸟族的青鸾，娇笑这回道：“我家小姐说了，今儿是女人的聚会，不叫臭男人！”

    水柔捂着嘴呵呵呵的笑，“好，你等我一会，我去库房拿点东西，咱们就走！”

    “好咧！”

    水柔跑到库房里拿了好几种好酒，有灌了几壶五彩泉水，挑了几壶酿好的花蜜，这东西只有女人才喜欢，想到上次白芸送给自己那么大的一个礼物，自己也该给人家送丨么新鲜的才好。

    想了想万年的蚕丝还有不少，干脆给她一团子，让她自己酿制自己喜欢的东西好了，这万年的蚕丝，自己也没舍得用几次，主要是这东西太坚韧了，实在不好炼化，制作一件法衣费劲的很，她有点不耐烦。

    从收集到现在也攒了不少蚕丝了，可她也就只有一件白色的法衣长裙使用万年蚕丝炼制的，其他的都是千年的，相对千年的更好织染和炼制，万年的就比较不好上色，炼化也特别费劲。

    取好了东西水柔和青鸾一起飞往鸟族的地盘，鸟族住在一片雾气萦绕的美丽森林里，小妖们各自都有自己的树屋，好像童话里的世界，奇妙又美丽。

    作为凤凰一族的凰鸟，皇月住的地方自然是最好的了，也是灵气最为浓郁的地方，是一颗很大的梧桐木，通说是凤凰一族的伴生木。

    凤凰一族非梧桐不栖，所以每一个纯正血脉的凤凰或是朱雀，在出生的那一刻起·父母都会千方百计的为孩子寻找一个梧桐木的幼苗，给孩子作为伴生木一起成长，五百年时一同渡生死劫，在欲｜火中涅重生·成就一个美丽的传说。

    青鸾将自己引入梧桐木前，早有一个绽放着甜美笑容的小丫鬟在等着自己了，她笑容可掬的说道：“小姐随这位姐姐去就好了，这上头是我不能进去的了，我就送到这里了！”说完便退下去了。

    丫鬟还没出声就听见里面腾腾腾的声音，黄玉和白芸跑了下来，叽叽喳喳的喊道：“你怎么才来啊？我等你半天了·酒带来了么？”

    水柔哭笑不得，见面就问酒，合着她还没一瓶酒值钱呢！“带了，带了，你大小姐发话，我哪敢不带啊！给你！”

    说着拿出一个单门的储物袋递了过去，“这里面有好几种灵酒，都标的有记号·你一看就知道了！”她拿出来的都是中介灵酒，目前这种级别就够用了。

    皇月将神识探进储物袋一看，立刻喜笑颜开了·“还好几种呢！够咱们喝几顿的了！小雅，你把这壶酒给我爹送去！”说着掏出了一壶酒出来递给那个丫鬟。

    丫鬟应了一声，很快退了下去。

    倒是水柔有点不好意思了，随着二人走上树屋，边走边问，“给你爹喝的啊？那会不会档次太低了啊！”

    皇月满不在乎的挥挥手道：“没事，他那天喝了以后赞不绝口呢！特意托我给他要点的，一会肯定要给你点见面礼的！”

    皇月的树屋布置得极为雅致好看，一看就是女孩子的装饰，青纱帐幔·珠帘挂饰，一派小女孩的特色，但件件都是精品，价值不菲！

    “姐姐，你给艾罗带好吃的了么！”艾罗坐在一边大眼睛眨巴眨巴的，样子萌死人。

    水柔跑过去捏捏她的小脸·掏出一个玉罐子，“给你，这是我丫头制作的牛肉干，味道还不错的，给你当零食吃吧！”

    艾罗打开尝了一个，小脸立即高兴了，眼睛笑成了月牙眯在了一起，连连点头，“恩恩，好吃哦！都是我的哦！”

    白芸立马不干了，跑过来和她抢，“你给我吃一个啊！别都拿走啊！”两个扭成一团了，玩的不亦乐乎。

    皇月拿出差距给水柔泡一壶经典的梧桐茶，喝的水柔通体舒泰，“好茶！我今儿还给你们也带了点小礼物呢！”说着把自己的礼物都拿了出来。

    皇月和白芸一看，两人都高兴地乐了，“这个花蜜好香啊！你的蜜酒就是用这些花蜜酿的么？”

    “是啊！就是用这些酿的，我送你的那些护肤品也是用这些做的，这些花卉都生长了千年以上才能使用，不然做出来的东西品质就不太纯了！”水柔随意的笑着，这梧桐茶真好喝，一会走的时候要一包带走。

    白芸却对万年蚕丝感兴趣，“小月，这个蚕丝这么多，你说够不够我们两个人一人做一件法衣啊？什么颜色好啊？”她对这个最感兴趣了，不过一会的功夫她连样式都想好了。

    水柔抬起头说道：“这个是万年蚕丝，不好上色，也不好炼化，费劲的很呢！不过你们有凤火倒是比我容易呢！就是拿来做武器也是挺好的，不过我不习惯用这么轻便的东西做武器，没感觉的！”

    “恩恩，我也是这么想的，除却做衣服，还可以剩下一点，炼制一个小武器防身也挺好的，这个我最喜欢了，小月你可要帮我做衣服！”白芸恨不得现在就炼制好穿到身上去。

    皇月点点头，“小事一桩，要什么颜色尽管提，保准给你弄好！”

    “真的！你那么厉害啊！我弄了好久才弄了一件法衣罢了，还是个白色的！”水柔大惊，原来凤火这样厉害啊！

第277章霹雳章


    白芸笑了，“柔妹妹，你不知道么？”

    水柔摇摇头，“我只知道凤火很厉害属于天火，但具体能厉害到什么程度我真不知道呢！”

    白芸想了下说道：“这样比喻吧，你的水天生就纯净带有很浓郁的灵气，乃水中独一无二，而凤凰一族的火则天生带着霸气，恍若王者，所以这东西再坚固，在凤火面前，真的不算什么了！”

    水柔忽然想到了什么，嘿嘿笑着朝皇月身边凑了过去，小的很暖味，把皇月笑得很不自在，一脸警惕的问道：“你要干嘛？”

    “那个，你好像还没有送我礼物吧啊！”

    白芸脑子转的最快，捂着嘴和艾罗挤眉弄眼，嘿嘿的偷笑。

    “我准备好礼物啦！你急什么啊？”皇月性子大大咧咧的，可瞧着水柔这算计的眼神咋觉得自己被惦记了呢！

    水柔笑了笑，“我还有很多万年蚕丝呢！你帮我都炼制成法衣或者披风啥的呗，咱们几个人一人来个几件，剩下的你爱给谁给谁！”

    水柔对待朋友还是很大方很用心的，再说冰蚕仍然在不停地吐丝，蚕丝已经越堆越多了，真不知道该怎么处理了，丢掉太可惜了，用吧自己的火威力的确不够。

    皇月一听直拍额头，苦着脸问道：“你有多少啊？”

    水柔一下子拿出了几大卷的蚕丝，都被裹成以一团一团的了，颜色晶莹剔透，质地坚韧却有很柔软。

    看着这一桌子的蚕丝，皇月觉得无力极了，白芸忍着笑道：“小月，你帮帮她吧！这是难得的好东西，没有异阳火的人很难将其最大程度的炼化，除了做衣服，还可以给孩子们弄几件武器呢！”

    神兽作为兽族的领导者·长久以来的教养让他们身上背负了很多的责任，这是与生俱来的，是无法推卸的，所以大家都有个习惯·喜好收集宝物，并不全都是为了自己，而是为了族中的族亲晚辈们可以用得到。

    当然作为回馈，族人会一如既往的崇拜，甚至愿意拿自己的命来支持他们的所有行动，族人的信仰之力也是极为强大的，是神兽们进阶的主要力量了。

    皇月当然知道这是好东西了·可是这么多要干很久的活啊！

    “那你要帮我一起干才行！”

    白芸点点头，“那当然了，对了水柔你什么要啊？”

    水柔摆摆手，“不着急，有你们的凤火可、就可以炼制不一样的衣服了，所以我想炼制两套盛大节日穿的裙衫，不过我现在也没想好，到时候再告诉你啊！你先弄别人的好了！”

    白芸点点头·不再说什么，她已经把水柔当成自己人了，要不然才不会用别人得东西作为武器给族人呢！那会很麻烦的.

    皇月想了想·掏出一根小瞧的羽箭，递给水柔道：“给你吧！可别说我不给礼物了啊！”

    水柔一看当即欢喜起来，这是凤凰一族的翎羽做成的羽箭，关键时候可以作为必杀一击，绝对效果惊人！平时可以作为法器飞行，一般凤凰一族不是亲近得到认可的人，是不会给你的。

    “谢谢啦！这个礼物我喜欢的很！”水柔立刻收进了自己的空间里。

    “水柔姐姐，我也有礼物哦，这个给你吧！”艾罗拿出了一枚小小的铜钱。

    水柔看着枚铜钱觉得上面有一股力量是不属于兽族的，呢喃道：“佛之力？”

    皇月三人惊讶的瞪大了眼睛·心中对水柔再也也不敢小看半分了，这就是实力差距吧！想当初他们看到这枚铜钱的时候可没有这份眼力啊！

    “水柔姐姐好聪明啊！小月姐姐他们都没有猜出来哦！我爹说你将来要做祭师的，所以送你这个礼物最合适了！”艾罗的声音清脆软糯，让人听着很是舒服。

    水柔把玩这枚铜钱，心里也是生出一股喜爱之情来，脸上也微笑着说道：“我也不知道·就是一眼就喜欢上了，这佛之力不太明显，不过我还是能感觉出来的！谢谢你艾罗。”

    艾罗看到自己的礼物她很喜欢，心里也是机高兴的。

    “爹爹说了，铜钱要经常把玩，有了灵性便于你占卜哦！”艾罗很老实，将老爹的话一字不漏的转达。

    “嗯，我知道了，不过我还不会占卜呢！”水柔不好意思的吐吐舌。

    “今儿让你尝尝我们鸟族的小菜，保准你以前没吃过！”皇月拍拍手，两个小妖走了进来。

    她安排了一声，小妖们乖乖的出去准备饭菜去了。

    三人一边喝着清香的梧桐茶，一边说说笑笑，三个女孩相谈甚欢，越聊越深入，从衣服美食到女人的美容品，再到个人的修行经验，三人坦诚相对，真心相交，大家都是相见恨晚，彼此的感情也真挚了很多。

    送酒去的丫鬟也回来了，并带来了礼物，丫鬟回禀道：“大人说了，他和几个老友一起喝酒呢！小姐就不用过去了，等你爹回来了他在邀请你们！这是大人送给小姐的小玩意！”

    托盘上放了一颗鸽子蛋大小的珠子，珠子散发着淡淡的紫色，光晕流转极为柔和，看上去有点像东珠，但却和东珠没有半点关系了。

    “哇！老爹偏心眼，这个玉清珠我跟他讨要了几次他都不肯给我，竟然送给你！”皇月一看顿时哇哇大叫，像个吃醋的孩子。

    这玉清珠有清新定神的作用，同时还可以保养容颜不老，尸身不腐，常年佩戴在身上可以帮助吸收灵气，储存灵气，修行起到事半功倍的作用。

    水柔拿在手上爱不释手，柱子上有队孔，可以穿丝线，她当即取了一根蚕丝出来穿起来，呆在脖子上，故意从皇月身边的走过，只把皇月气的，美眸圆瞪，一副糖果被人抢走了的摸样。

    别看只是个珠子，但是这东西却不是用价值来恒定的，这颗珠子拿出去，起作用比养魂木还要好得多呢！养魂木也有防止心魔的作用，但是用过之后会碎裂的，就不能再用了。

    但是这个珠子却可以重复使用，是不会碎裂的，只要有灵气她还能储存灵气，效果指挥越来越好，可以说皇月他爹是看在水柔他爹多年交情的份上，这是提携后辈了，不然也不能送这么大的礼了！

    水柔戴上后真心的给皇月鞠躬道：“好月月，替我谢谢你爹，等我几天，我在给你呗！”

    皇月撇她一眼，好笑不已，“呸！看你就不是真心的，虚伪吧你！哼！算啦，本小姐不是那小气的人，不和你一般见识，记得下次有好东西别忘了我们姐妹就行啦！”说完嘻嘻一笑就不放到心上了，不过是和水柔开玩笑罢了！

    “放心，有好东西还能少的了你们的！”水柔会心一笑。

    等上了酒菜后，三人又喝了好几壶酒，就连艾罗都喝得晕乎乎的了！水柔和艾罗直到第二天才各自回的家，不过临走时各自留下了通讯联系，好保证能时时通话。

    回到家的水柔仍然研究自己的土系道意，累的时候就看看道纹阵法，练练丹药解解乏。

    最近修行并没有太快的突破，但是也很稳定，这让水柔比较满意，觉得抽空看一看舅舅送给自己的那本书。

    掏出书，水柔慢慢的将手贴在书页上，为书籍灌注灵气，直到书籍灵气灌满后，书页才缓缓代开。

    这种书籍都是用特殊的丝帛制作的，采用的是实时录影的方式，跟真人演绎基本没什么去别，是最好的直接的一种教导方式了。

    但是这书记却必须要元婴期以上的修为才能打开，因为书籍本身是需要大量的灵气才能演绎真人练武的，修为太低根本打不开这书·所以这书只有仙界神界才能见到。

    书页的第一页写的是霹雳掌法，使用的是一股雷霆之力，运用各种雷霆之力能给敌人造成不同力量的打击。

    前言上的写的很清楚，无论何种灵根其实都可以学，但五行灵根最好，因为五行灵根不需要转换就能炼化出五行雷之力，学习这套拳法是最好的了。

    其他灵根虽然也可以学，但出手却不如五行灵根那么快了，因为有个灵力转换的问题。

    虽然水柔不是最合适学这门功夫的人，但不妨碍她学习舅舅感悟的天道，哪怕学个皮毛也是好的。

    水柔打开第二页，书页开始慢慢地展开一幅画卷，画卷里是一个简单的练武场，场中央站着欧阳玉新，一身的短打扮精干利落。

    他慢慢地扎起马步，开始了第一招的演练，这第一招是阴雷阵阵，他一边演练一边讲解，万物初始，水乃天地之元，包容万物，次第一招变为水雷，水雷为阴，无色无相，实为阴雷。

    第一招比较简单，只有一招，一招通过掌法的变化化为九招，每一招为三掌，手掌挥出五色无灵力，丝毫感觉不到何时出手。

    但欧阳玉新对面的一块大石却被无声的打爆了，成了一对碎碎的粉屑了，可见其威力不一般。

    这样无声无息的巨大威力让水柔惊讶极了，就是她自己用水雷对付敌人，也不能做到无声无息的将敌人干掉，当水雷落地的那一刻还是会发出巨大地响动。

第278章等待


    这霹雳掌展现出的惊人威力，让水柔为之叹服，心中多许久不曾有过的激动与向往。

    这本书为她打开了一个新的世界，一个全新的领域，和以前的东西是完全不一样的，和普通的法术也是不一样的，她心中隐隐有一股冲动，具体是什么她自己也说不清楚，但是确实第一次有了新的方向。

    水柔睁大眼睛看着书页，生怕自己看漏任何一点，一边看一边挥动着手掌不自觉的开始模仿起来，想要学会欧阳玉新展现的掌法。

    半柱香的时间，书页失去灵气缓缓的重新合上了，水柔这才恍然惊醒。

    沉思过后，脑海中时候总徘徊着舅舅展示的掌法上，新潮依然不能平静，慢慢的她站起身来，回忆着脑海中的记忆，慢慢的抬起双手，轻轻的舞动着。

    她双手挥舞的很慢，并没有附带丝毫灵气，但是却紧皱着眉头，似乎遇到了什么困难。

    这一招并没有完成，水柔睁开了紧闭的双眼，微微的叹息一声，这霹雳掌真是不错，可惜自己道意未能圆满，并不能将这第一招威力尽其可能的展现出来，真是太遗憾了！

    静下心来的水柔站在那里思考了好一阵，才坐下来默默的给自己泡了杯冰灵茶，静心凝神，让自己慢慢的平静下来。

    一杯茶过后，水柔眼中再次平静无波，唇角带着一抹自信的微笑。

    站起身来到院外，依然如故的一遍又一遍练习着土系金系·火系，木系等基本法术，以前觉得时间还多着，并不着急，现在却觉得自己坐井观天了，天道远比自己想象的要奥妙－深远的多了。

    她的时间被安排的很紧凑，白天在外面练习各种法术，晚上回到空间稍作休息之后，就开始练习霹雳掌的第一招各种变化·虽然她不能动用灵气练习这一招，但是可以多多学习掌法的变化，务必做到熟能生巧，为将来道意圆满做准备。

    心里有了目标，水柔的心再一次紧张了起来，不再像之前那样懒散，感觉没有目标没有方向了，也许是真的用了心思，让她的感悟速度也提升的快了很多！

    离仙界比武的日子距离也不太远了，还剩二十年的时间·他们已经具体确定了日期，公布了整个仙界。

    二十年对于修士来说其实是很快的，在这场比武中将大浪淘沙，会甩掉很多人，甚至会死人。

    比武的规矩和方式还在商议中，擂台赛只是其中的一个小项目罢了，更多的还要看各个方面的考验，很可能还会有秘境的探险，这就有可能牵扯到死人的事了。

    水柔渐渐地在日复一日的联系中找回了在人间时，那紧张用心的修行感觉·这种感觉才是她最熟悉，最喜欢的，人太放松了并不是好事·尤其是在愈加激烈的仙界更是如此！

    这段日子，水柔和白沫辰，皇月等人每隔几天就会聚会一次，大家轮流主动邀请在各自的洞府里小聚，主要说说各自的修行情况，听听朋友们有没有更好的想法或是感悟，彼此之间也能互相促进。

    有了身边朋友们不停进步的对比，水柔心里有了紧张感·和那种迫切想要强大起来的心思也渐渐地找了回来·对自己未来的修行慢慢的找到了自己的方向。

    和朋友们相处的极为融洽，大家和水柔的关系越来越亲近·相互之间也放开了很多，有什么需要的也会主动开口讨要了·不会和她假客气了。

    麒铭因为看过了水柔玉简的缘故，对她最是亲近，如今他也渐渐的悟得了一点大道的门槛，只等在细细的琢磨一番，本来想要闭关的，但是白沫辰却说闭关自己思索并不如朋友们相聚提点来的快，所以他也就没有独自闭关，想等着想法在成熟一点的时候在闭关也不迟。

    水柔之后又和白沫辰交了几次手，没有赢过，但每次沫辰都会给她留有面子，不会输得那么难堪，她有种感觉，沫辰对天道的感悟远比自己要强大的多了。

    因为几次交手的缘故，虽然输了，但是水柔对金系却有了很大的提升，而金系感悟的提升有带动了土系道意的进阶，这让她对五行相辅相成有了新的体会。

    最让她感触的是和皇月的交手，上一次自己也不过是堪堪险胜而已，凤火的威力第一次她有了深刻的理解，以前和玄墨在一起的时候并没有太大的感觉，觉得也就是比普通火强一点罢了，如今在回想以前的种种，自己的眼界其实远不够宽广毒辣！

    自她回来也有二年多了，时间快的飞快，她依然在蒙学堂教导孩子，和孩子们的感情已经很深了，孩子们对她也极为信服，有那天资好的修为晋升的也很快。

    孩子们的成长被家长看在眼里，如今对水柔的态度也有了很大的变化，很多龙妈妈看到水柔会主动友好的打招呼，好似邻居家的阿姨一般，态度热络亲切，比以前的漠然与视而不见进步了不少呢！

    再过几天，爹娘即将回来了，这一个多月的时间水柔每日清晨天不亮就起来了，早早的起来去岛中央收集莲花上的露水。

    在她浮空岛的中央有一处莲花池，种着各式的莲花，颜色各异，有红的，有白得，黄的，蓝的，还有黑色的莲花，在阳光下摇曳着优美的风姿！

    这清晨的晨露用来泡茶是很好的，加之沾染了莲花的一点香气，那味道很是馥郁芬芳，她打算给爹娘泡茶用的。

    虽说空间里有泉水，但各有各的风味，水柔觉得自己亲自动手出过力的劳动成果，其心意是不一样的，她不愿意偷懒，爹娘活了这大岁数什么宝贝没见过，关键是自己的心意够不够诚意！

    除了每日早晨收集晨露之外，水柔还在后院子里种上了各式青菜小辣椒，还有一些可以食用的鲜花，都是她每日里辛勤劳作种植出来的，她打算用自己辛苦种植的这些蔬菜，给爹娘做顿可口的饭菜。

    水柔的院子里种了一棵桂花树，桂花的香气飘得老远，她每天都会采摘一些嫩蕊，有的留下来做桂花酱，有的则晒干后酿酒，或留着做些点心。

    在水柔日日紧张和期盼下，爹娘回来的日子越来越近了，这天中午去仙魔战场的大部队终于要回来了。

    水柔一到早就盛装打扮，今日她穿了一身紫红色的收腰长裙，是特殊的小立领的设计，裙摆式漂亮别致的鱼尾裙，裙身上绣的是缠枝花，将她衬得更加美丽优雅！

    水柔站在龙谷大门内，轻轻地理了理云鬓，有些紧张的问道：“丹朱，你看我的头发乱了么？你有没有问过青嬷嬷，爹娘的房间收拾妥当了么？屋里有没有拿熏香熏过，记得要用我特质的冷梅饼的熏香，娘亲最喜欢那个味道了！可不要搞错了！”她的心扑通扑通的跳着，既期待又有些害怕。

    丹朱自然知道水柔有多紧张了，“主子就放心吧！你都念叨第二十八遍了，青嬷嬷今日早晨特意去检查的，保证没有任何问题！”

    “我收集的那壶晨露收好了么？”水柔觉得哪哪都没弄好似的，非得再次求证一下，心里才安心。

    “你放心，是我亲自收的，绝对不会出差错的！”丹朱不厌其烦一遍又一遍的回复着。

    忽然水柔又觉得自己的衣服好像也不妥当了，紧紧的捂着胸口，眉头紧颦一脸担忧的问道：“我觉得紫红色不够正式，是不是红色更好一些，要不我现在回去换来得及么？”

    丹朱笑了，安抚的扶着水柔的胳膊，慢声细语的回复着，“您今天穿这身显得精神极了，最主要是气度看上去高贵优雅，妥当的很，要是换了红色反而和你不配了，和您的气质不符合呢！”

    水柔看着她的脸，一脸不自信的再次求证，“真的么？”

    “真的，你忘了皇月小姐穿红色是公认的好看，难道您要和她比？你们两个人的气质都不一样，穿错了可就不美了！”丹朱特别有耐心，慢慢的将水柔的紧张的情绪安抚了下来。

    水柔信服的点点头，“你说的对极了，我的气质不是那种热烈的人，穿红色并不衬我的，紫色就很不错的！”

    这时族长等人也陆陆续续的来到了门口，这是为了迎接英雄们凯旋，给予的尊重，勇士们理应得到这份尊重！

    呼延灼走到水柔跟前，立刻察觉到自家徒弟的气息有些不稳，轻轻的拍拍她的肩膀，“别担心，都过去了！你们一家终于团圆了，你该高兴！你爹看着你高兴他就高兴！”

    水柔忽然一阵心酸，强行将眼泪忍了下去，用力的点点头，“嗯，我该高兴，努力那么久终于等到这一刻了！我真的很开心！”她的眼眶微微有些发红，极力的忍耐着不让眼泪掉下来，今天是大喜的日子，该高兴的。

    就在这时，远远的看到一辆巨型飞梭缓缓地停在了龙谷的门口，最先下来的是一对夫妻，那正是足足一百多年没能见面的呼延浩夫妻。

    “爹，娘！”水柔忍不住飞身跃起，朝父母飞扑了过去。

    对不起，这两天家里人要是上班去了，我也忙得很，过量给大家加更，是三更，先欠着，回头给你们补上，今天也是一更，昨晚写的，今天没时间写呢！郁闷！

第279章团圆


    水柔在空中化为本体紫金神龙，长约米的身体展示了神龙的壮｜硕和强大，将龙谷门口的天空悉数给盖住了，但这个体型不过是刚刚脱离幼崽的状态罢了，和成年巨龙比起来，实在是太小了！

    紫金神龙在阳光下泛着紫金色的幽光，身姿矫健，鳞片光滑，龙躯在空中盘旋游走，围绕着呼延浩和欧阳玉雅萦绕盘旋，用不算大的龙头亲昵的蹭着他们的脖颈，在他们身上来回的盘旋。

    呼延浩轻轻地摸摸女儿的龙头，顺着龙脊慢慢的摸着，微微点头，“身体还算强健，不过还是有些杂质！需要好好地清除一下，修为还算凑活！”

    男人总是注重注意女儿的修为和实力，认为这个才是立世的根本！

    反倒是欧阳玉雅作为母亲，更感性一些，眼泪在眼眶中晶莹的闪烁，抱着女儿的龙躯，呢喃道：“我的女儿，长大了！好孩子！”

    “呵呵呵！一家团圆啦啊！该高兴的是么！玉雅不要哭了，让孩子笑话你！”这是龙王欧阳玉新走了过来。

    欧阳玉雅擦擦眼泪，呼延水柔也化为人身站在母亲身边，挽着娘亲的胳膊，白皙柔嫩的脸上洋溢着从没有过的笑容，是那样的满足。阳光洒在她的脸上，泛着柔和玉质的光晕，显出几分飞扬的快乐！

    “爹，娘，我们回家吧！我准备了好吃的饭菜还有好酒呢！都是我自己亲手做的哦！”水柔迫不及待的跟父母邀功，此时她的心情可以用阳光灿烂来形容了。

    “好好，我们会回家啦！”呼延浩拍拍女儿的头，眼神很是温和。

    呼延水柔没有反抗，很乖巧的任由父亲拍自己的头，还笑的一脸开怀。

    龙头是龙比较脆弱的部分，所以不是亲近信任的人是不允许触摸的，能让你摸她的龙头，说明是对你极大地信任愿意将生命交付与你！

    “柔儿偏心眼啊，有好酒都不叫舅舅啊！”欧阳玉新苦着脸看着

    呼延水柔想了想，“那好吧！我就邀请你去我家做客吧！舅舅还不是想喝我的好酒，哼！就给你喝一杯好了！”

    “还是柔儿最好啊！不过今天就算了难得你们一家子刚团员，舅舅就不做蜡烛了！”欧阳玉新看着侄女纠结的小脸表示很开心。

    “浩儿，回来就好！嗯，境界有提升了，不错！”影莫笑眯眯的看着呼延浩。

    “三弟，你终于回来了！回来就好啊！”呼延灼也是一脸的激动，大家都是很久没有见面了。

    “浩儿拜见族长拜见大哥！”呼延浩和欧阳玉雅上前一步赶紧行礼。

    “呵呵呵！好好！你们先回去吧！”影莫并没有多说什么，有话也是单独再谈了。

    呼延浩也是很想快点回去，好好地问问女儿的情况，没什么比这个更重要的了！

    呼延水柔一个手挽着老爹，一个手挽着娘亲，像个孩子似的，高兴地朝自家的浮空岛走去。

    “爹，你们在战场上是不是很危险啊？那里是什么样子的啊？”一路上都是呼延水柔叽叽喳喳的声音。

    呼延水柔的热络和快乐也感染了呼延浩和欧阳玉雅到底是血亲，有了孩子的笑闹和三人相互真心的惦念，很快便将那久未见面的一点点生疏丢到九霄云外去了剩下的只有浓浓的亲情和彼此间的亲昵。

    “那里是另外一个位面，有些残缺和漏洞，所以荒芜的很，但是那里的晋升的机会确是很大的，很多人非要去战场其实就是看重那艰苦的环境，可以让自己得到突破！”呼延浩一眼不错的看着女儿，仔细的从上到下的打量着，眼中有欣慰，有难过，很是复杂。

    欣慰的是女儿长大了能靠着自己的力量飞升回家，他很骄傲！难过的也是女儿长大了，自己却没能在身边教导，错过了女儿的成长，失去了很多珍贵的东西永远也无法追回了！

    也许是感受到父母心中的那份愧疚之情，呼延水柔努力笑的没心没肺笑得很是开怀，不停地找一些笑话来逗父母开心。

    回到忘忧小筑门前，呼延浩看着这个牌匾，笑着扭头问道：“这是你写的字？”

    “是啊！我写的，好看么！”呼延水柔赶紧凑过去，像个哈巴狗一脸献媚的望着老爹，期望得到父亲的赞赏。

    呼延浩很不给面子的摇摇头，“难看死了！字写的软趴趴的，好在还有点意境，回头重写！”

    呼延水柔苦着脸看着母亲，一脸哀求之色，寻求母亲的援助。

    欧阳玉雅轻声斥道：“你这人怎么一回来训女儿，我看写的很好嘛！都有点天道的影子了，孩子还小嘛！可以慢慢教的！”

    呼延浩眼睛一瞪，“慈母曹败儿！”

    欧阳玉雅脑袋一昂，“哼！我就这一个孩子，我不疼她谁疼她！我累了，你进不进门啊！”腰一插，脸一拉，极其凶悍的质问。

    呼延浩摸摸鼻子，咕努道：“不跟你们女人一般见识！”先一步踏进了大门。

    大门内青嬷嬷和光叔二人带领着所有浮空岛伺候的妖精，整齐的排成两排站在大门内，恭敬地迎接主人的回归。

    “奴婢等恭迎主子回家！”众人齐恭贺。

    呼延浩站在门口，微微扫视全场，唇边扬起一抹淡笑，最后将目光放在老广的身上，沉声问道：“我不在的日子里家里可还好？你们可有用心伺候柔儿？嗯？”

    面容瞬间冰冷，不用释放龙威，呼延浩身上的那股杀气和长期居于上位者的威势，就已经让在场的妖精们瑟瑟发抖了。

    妖精们纷纷主动跪倒在地上，身体微微颤抖，瑟瑟不能言。

    只有青嬷嬷和老广还算镇定，但额头的汗珠却是很明显的不断滴落，老广上前一小步，镇定的回道：“回禀主子，小妖们伺候的还算静心，小主人贴身伺候的是丹朱和桃夭，她二人是小主人从人间收复的小妖，伺候的还算静心！

    岛上的奴才们有老奴看管着，绝对不会有奴大欺主的事发生，只是前些日子金龙族的欧阳倩给了小主子一点不愉快，后来是龙王给了欧阳倩惩罚，特意来了一趟！”

    老广伺候呼延浩父亲很久了，自然不用呼延浩吩咐，将近期重要的事情挑挑捡捡的说了一下。

    呼延浩淡淡的点了点头，冷笑一声，“老广，你是不是老了，走不动路了，一点小事都做不好，要是你走不动了，我让你养老如何？”

    老广父亲立即跪在地上，“回主子的话，并不是奴才心大了，而是小主子年幼，正需人引导，奴才也可以将事情都做好，不留漏洞，可是那对小主子并没有好处啊！奴才私心以为，让小主子早日看清复杂的环境，早日警醒，才是对她真的好啊！求主子明鉴啊！”

    呼延水柔看到这种情况，笑了笑拉着呼延浩的袖子，撒娇道：“爹，他们往日伺候我也算精心的，就饶了他们这遭吧！还多亏了青嬷嬷的提点，不然我也不知道自己做错了呢！”

    呼延浩看了看女儿，眼中留露出赞赏之意，拍拍她的手，看了眼跪在地上的老广夫妻，沉声道：“起来吧！这次看在我女儿的面子上饶了你们，下次再敢自作主张，小心你们的命！”不留痕迹的露出一点点威压扫过全场。

    老广夫妻赶紧磕头，口中连连说道：“奴才不敢了，谢主子饶恕！谢小主子慈悲！”

    二人站了起来立在一旁，随时等候吩咐，老广悄悄地擦擦汗，心里更是惊惧不已，这次主子回来，修为有加深了很多，到了深不可测的地步了，以后可得小心伺候着了！

    呼延水柔不耐烦的挥挥手，“散了吧！爹，女儿亲自炒的好茶，我们回屋吧！我给爹娘泡茶喝！”

    “嗯，好！我看看你能炒什么好茶出来，可别又像你的字一样，是趴着的！”呼延浩忍不住的逗弄女儿。

    呼延水柔撅起嘴，不依的跺脚，“爹，我哪有那么逊啊！我炒的茶很棒的好不好！”

    “好好，我今儿可得好好品尝一下了！”呼延浩哈哈大笑。

    三人手拉着手亲热的回到主屋内坐定，丹朱立刻捧着一个玉质的坛子走了进来，放在桌上，悄悄地又退了下去。

    呼延水柔拿出自己的茶具，开始烧水泡茶，行云流水般的动作看上去赏心悦目，淡淡的茶香让人的神经都忍不住放松下来。

    看着父母的面部表情渐渐地柔和下来，呼延水柔翘起了嘴角，心情很是愉悦，将泡好的茶给父亲先递了一杯，又给母亲也端了一杯，最后才是自己的。

    呼延浩先是闻了一下，微微点头，然后才小小的抿了一口，唇便扬起浅浅的弧度，嘴角含笑，“嗯，这是新采集的晨露，收集的是莲花上的露水，有一股莲花的清香！不错，有心了！不过这茶炒的不咋地！”眼中的温和的情绪证明他此时的心情很好，女儿的用心他体会在心里，老怀安慰！

    欧阳玉雅笑着摸摸女儿的头，“好孩子，这茶我喝着顶好的，咱不看你爹的臭脸！不稀罕就不给他喝！”

    “你这女人怎么老拆我的台呢！”呼延浩被老妻噎的直瞪眼。

    呼延水柔咯咯咯的笑了，看着自家父母的感情几万年如一日的好，心中真的是很羡慕的。

第280章交谈


    一家三口静静的品着香茗，各自说说这些年的经历，多数候是呼延浩再问，呼延水柔在认真的回答，而欧阳玉雅则竖着耳朵一字不落的聆听，眼神极为的专注.

    呼延浩听完女儿回报了在人间的经历，回到龙谷后又经历了哪些事，哪怕是很琐碎的事情，他也听得极认真，手指轻轻地扣着桌面，似乎在思考着什么。

    沉默了好一会，呼延浩问道：“这养魂木的茶盘很不错，我记得养魂木需要一万年才能成熟，起到静心凝神的效果！”说完含笑看着女

    呼延水柔愣了一下，噎住了，她是打算告诉父母的，并没有想过要瞒着他们，而且现在自己回来了，很多事不像在人间单打独斗那么方便了，总有一天会因为首尾处理不干净而泄露秘密，还真的需要父母帮着自己掩饰才好。

    但没有想过这么早，原打算是过几天，等他们都休息好了再找个时间说的。

    欧阳玉雅许是看出了女儿的迟疑，张口想插言帮助女儿解围，却被丈夫一个手势给止住了。

    呼延水柔想了一下，慎重的说道：“是的，爹！养魂木是我种的，是龙珠给我了一个空间，一开始的时候只是几亩空田罢了，那个时候在人间很辛苦，什么都没有，娘给我的上品灵石太金贵，我发现人间几乎没有人用它来交易兑换物品，所以我也不敢拿出去用。

    后来就用制作符隶换来的灵石，买了一些种子种在空间里，这些养魂木和金雷竹是我收集到的最好的神木种子了，人间因为条件不太合适，所以采集到的时候还只是普通的凡品罢了！”

    念头只是一瞬间闪过，最后她归于平静，最终决定向父母坦白，换个人她一定不会这么做，但是父母为了她几次差点丢了命只为了换自己活下去的机会，这样的亲情值得她去冒一次险！

    呼延浩并没有做出奇怪的表情，只是微微点点头，“嗯圣龙珠秘典中有过记载，若是跟随的主人拥有空间神通的技能，那么就会游泳有一个小世界。但若是主人拥有其他技能，那么也会相应的做出改变，曾经有一位杰出的祭师就靠着自己的能力创造了真正的小世界，那是一个伟大的祭师！

    不过你的空间还不太完全，这养魂木的功效绝不止与如此你对天道的理解还是太浅薄了！日后你要在这方面多加努力，另外空间只不过是一个储物的东西罢了，不要将所有的注意力都放在这个上面，形成了依赖对我辈修真人士并不是好事，若有一天你失去了空间的庇佑，到时你会不知所措的！

    还有不应该大鸣大放得将这些东西拿出来，就算拿出来也应该推到我的身上才好，这段时间你在龙谷的表现过于畏手畏脚不够大气，记住你是我呼延浩的女儿，这仙界没有你不能去的地方这地界没有人能对你指手划脚，你完全不需要和不怀好意的人客气！不管你闯了什么样的大祸，都有老爹我替你一力承担，你不需要害怕！”

    呼延浩身上的气势十足，眼中是绝对的自信，以他今天在仙界的举足轻重的地位，除了他还真没几个人敢说这话.

    王家那小子并不知道呼延水柔的身份，若是知道了是不会和她动手的，而王家嫡系的覆灭也是因为遇到呼延水柔这个倒霉催的！

    呼延水柔摸摸鼻子，有些不好意思自己行事还是有些不妥的地方，她在人间长大，为了生存，处处躲藏低调，很多东西已经形成了习惯，安全成了她第一要考虑的问题。

    呼延浩看出女儿有在认真思索满意的点点头，转过头对欧阳锋玉雅说道：“这段时间你也没事，带着孩子四处走走，多调教一下孩子的规矩，有些东西也该教会她了，不能再放任不管了！”

    欧阳玉雅点点头，难得没有出言拒绝丈夫，她也发现女儿除了修为还不错之外，很多东西都不懂，在这样下去去会引发笑话的！

    “龙珠空间的事，除了我们之外还有谁知道？”呼延浩要确定危险的因素都在哪里，尽其可能的将其掐灭。

    呼延水柔赶忙摆摆手道：“没有了，除了爹娘知道外，就是我收复的小妖了，还有一个人知道，是一头蛟龙，我当初在人间收复的，定的是主仆契约，如今在人间大兴王朝替我管理人间的事，处理信仰之力的问题！”

    呼延浩点点头，“他不会背叛你吧！这个秘密可是能换很多利益回来了！”眼神深邃幽冷，让人不敢直视。

    呼延水柔轻轻一笑，“不会的，我的身份能让他在龙族站稳脚跟，有一个光明的未来，他不会为了那么一点蝇头小利出卖我的，这一点可以肯定，

    “嗯，此事就到此为止了，不过日后不要再让人进入你的空间了！那两个小妖也挪出来吧！不然早晚出事！”呼延浩提醒道。

    呼延水柔心中感动，这才是真正的一家人，父母对自己是真的全心全意的爱护，她觉得自己真的很幸运。

    “日后这样眨眼的东西就推到我们身上好了，你年纪轻拥有这些东西太过了，免得被人惦记着！秘密不要告诉族里的人，就是你师父也不行，不要轻易的去考验人性！”呼延浩再次认真的嘱咐女儿。

    呼延水柔点点头，乖巧的听从父亲的意见，心中温暖之极。

    “爹，师父为我争取来了去藏经洞看书的福利，是哪个核心洞。你说我什么时候去看好呢？我最近一直在研究舅舅编写的那本霹雳掌，不过我对天道的感悟还是太浅了，第一招还没学完呢！”有了自己老爹在，对于有些不好说出口的问题更是抓紧时间问清楚。

    呼延浩咧嘴笑了，“这小子还算他有心，他那本书还是不错的，很多人想要都没能得手，给了你你就好好地研习，对你这初阶感悟天道很有帮助！至于藏经洞么？什么时候去都没有太大的妨碍，我不过我建议你正式开始学习祭师课程再去，得到族人的承认和拥护，这也是很重要的。”

    呼延水柔信服的点点头，她知道祭师之路是必行了，躲是躲不过去的，大盘步入认真对待，尽量提高自己的实力，才能为自己家多争取点福利回来。

    欧阳玉雅心很细，注意到一个问题，着急的问道：“女儿，你如今都在吸收信仰之力了么？你快给我说说，这信仰之力可不是随便就能吸收的，要炼化才好，不然一个不小心你会疯魔掉的！”说完嗔怪的看了眼丈夫，怎么这么重要的问题咋不知道问问呢！

    呼延浩眼神无奈，那意思是我正准备问你就先开口了，也得让我一个一个问呐！

    呼延水柔拍拍额头，这才想起一直困扰自己的问题，“是这样的，当初也是觉得来人间一趟不容易，所以就去了大兴，想建立人间的一个信仰基地，至于能做什么其实我也没有想好。

    不过那信仰之力我一直都没有搞的太懂，突破元婴期时，我的九宫阙开辟了一个单独的空间，信仰之力就是存在了那里面，被小龙全部吃掉了，我也没有任何不舒服的地方，所以就没太在意了！”

    欧阳玉雅一听快晕过去了，这信仰之力何其强大，远不是一点仙气能比的，信仰之力顾名思义是指一个人对某一种信仰的崇拜和信服，将自己的困扰寄托于上。

    也就是说信仰之力是带着了某个人的寄托和诉求，一个人如此，无数个人也如此，每个人的心事都不一样，你家需要儿子，他家需要老人平安健康，张三家想要飞黄腾达么，诉求都是不一样的，汇聚在一起炼化不当就会形成一个巨大的魔鬼留在心里。

    也就是我们说的心魔，有些人修因为信仰之力除了偏差，导致心中有成魔的，大多会选择佛教的金刚经，斩妖除魔当是首选。

    但是信仰之力好处也很多，能让修为快速提升，比吃丹药有过之而无不及，但是这也是有修为限制的，起码呼延水柔这个修为是不能吸收信仰之力的。

    但是她为什么吸收后反而没事，这就不得而知了！

    “他爹，你快给孩子看看呐！可别出什么岔子，你怎么一点都不着急啊！”欧阳玉雅急的脸色都变了，见丈夫一点都不着急的样子，顿时怒了，上手就朝呼延浩的腰上狠狠掐了一把。

    呼延浩好似感觉不到疼一般，清咳两声，招招手，让女儿坐在他身边来，“来，让我看看你身上有什么古怪！不用担心，她是圣龙珠选定的继承人，哪那么容易就死啊！圣龙珠不会选一个短命鬼做继承人的！我女儿福气大着呢！”

    欧阳玉雅一琢磨，的确是这个道理，自己是关心则乱了，这才微微送了口气，但心还是提着的，不能得到确切的答案，心里还是不踏实

    呼延浩将手放在呼延水柔的头上，缓缓的将自己的神识探进了她的经脉之中，先是在经脉中探查了一圈，然后来到九宫阙。

    刚一进去，九宫阙里的小龙似乎就发现来外来的侵入者，用攻击的姿态对着呼延浩的这道神识，始终跟着他游走，不肯离开半步。

第281章三更


    三人一边喝茶一边聊天，不知不觉当中就到了中午十分延水柔一看便笑着说道：“爹，娘，女儿在后院种了些小菜，我去给你们做点好吃的去，保准你们喜欢！”说着高兴地跑去厨房了。

    水柔离开后，欧阳玉雅叹息一声，脸上有着复杂的神色，“他爹，我们错过了孩子很多重要的时刻！一眨眼她都长大了！好在和我们还是一如既往的亲近贴心，这孩子什么时候都是这样懂事乖巧，打小就是个好孩子！”

    呼延浩拍了拍欧阳玉雅的肩膀，笑道：“玉雅，你给我生了个好孩子，你是我呼延一族最大的功臣！你放心，如今我们回来了，好好地教导女儿，将来她的成就必定在你我之上！”

    欧阳玉雅却有些担心，“欧阳倩的事怕那么简单吧！是不是背后有谁在挑唆，那孩子我见过，就是个头脑简单的，但也不至于明知不妥当还来挑衅，再说我们一向不得罪族人的，和其他几个种族也是礼尚往来，关系虽不亲近，可也没翻过脸！我是怕木秀于林，风必摧之啊！”

    和呼延水柔想的不同，呼延浩夫妻看的更深远，眼光更毒辣！

    呼延浩冷笑一声，“哼！动脑筋动到我的头上来了，趁着我不在想欺负我女儿，那就别怪我不客气！玉雅你不用担心，我没死在战场上，他们倒是失算了！有我在，我倒要看看谁敢动我女儿一根毫毛！不怕死地就尽管放马过来，我很久没活动筋骨了！”眼中毫不掩饰的留露出浓郁的煞气，这些煞气宛如凝成了实质，随时都能成为出鞘的利剑。

    欧阳玉雅叹息一声，“我不求别的，只求我们的女儿能安好·我亏欠女儿的太多了，我决不允许任何人伤害我的女儿！”她的话斩钉截铁·似乎是在用自己坚定的心意，告诉呼延浩有关女儿的事决不能打折扣。

    “我明天去见族长和大哥，看看他们对柔儿的事有没有什么具体的安排，你这段时间在家就多教教她礼仪规矩·还有一些种族错综复杂的关系！这些日子，你留心听一下，其他族人对柔儿是个什么印象，有什么想法没有！方便我行事。”呼延浩扣着手指，对未来近期内的事情很快就有了具体的安排。

    欧阳玉雅点点头，“我晓得了，我明儿就去拜见一下老友们！我们回来了也该打个招呼走动一下的！”

    没用多长时间·呼延水柔和丹朱端着托盘就进来了，“爹，娘，快尝尝，这些都是我亲手做的，看看我手艺好不好！”她双眼晶亮，洋溢着久违地快乐.

    欧阳玉雅拿起筷子，笑呵呵的点头·“好，我来尝尝我闺女的手艺！”

    “嗯，这个小菜味道很不错呢！是你在人间学的么？”欧阳玉雅吃了一点小菜。

    呼延水柔笑着连连点头·“这几个小菜是泡菜和酱菜，都是我在人间学的，味道还不错吧！这些菜都是我亲手种的。”她得意洋洋的宣告，像个邀功讨赏的孩子。

    “好好，我闺女长大了，娘高兴呢！”欧阳玉雅看着女儿眉眼，心中有股吾家有女初长成的喜悦。

    呼延水柔悄悄的拿出一壶好酒，递给老爹，“老爹别说我不心疼你啊！这是我亲手酿的酒，目前是我最好的水平·尝尝。”挤眉弄眼一副哥两好的架势，把呼延浩逗的眉眼弯弯，心情大好。

    呼延浩拿过酒壶，打开一闻，眼睛瞬间亮了，“红颜醉。”

    呼延水柔都惊住了·“爹你太牛了，一闻就清楚啦！”

    “呵呵呵！这酒以前可是很出名的，不过你的水平不如那位，他的修为比你高是真的，你是不是想酿制悟道酒啊！”呼延浩拿到这酒，立刻就知道女儿的心思了。

    呼延水柔也没啥好隐瞒的，点点头，饶有兴致的说道：“是啊！可是悟道酒的配方好多啊，我到目前为止也只收集了三分之二罢了，还有三分之一没有搞到手呢！”说话间脸上难掩遗憾之色。

    呼延浩想了一下，“回头我给你收集种子去，我还认识几个老友，有些东西他们说不定有的，嗯，也许你还真的能酿制出来呢。悟道酒难的不是悟道，而是灵药的稀缺和年份太长，你有空间比别人多了一份机会。”

    说完忍不住到了一小杯酒，细细的品味着，不住的点头，“很好，道意虽不圆满，但是心性稳定坚韧，只要保持本心，我相信没有什么能难倒你。”

    呼延水柔得到父亲的赞赏，脸上是掩饰不住的喜色，却努力地按捺住心情的激动，用力点头，“柔儿一定会努力的，我不会给爹娘丢脸的！”

    没有什么能比父母的认可和赞赏更让她喜悦的了，她努力修行就是为了这一天能和父母团聚，共叙

    呼延浩看到女儿心性还是不错的，能做到荣辱不惊，头脑清明，心里很是满意，不过面上却依旧严厉。

    “明儿起和你娘多走动，让她带着你各家都熟悉一下，你也学学规矩和为人处事访友的门道，不过修行不能落下，我过几天检查你的功课。”呼延浩吩咐道。

    呼延水柔点点头，“我明白啦，不会偷懒的。”

    她之前早就想好了白天没时间，晚上可以进入空间仙牢狱里练习法术，不会耽误修行的。

    这顿饭呼延水柔吃的是从没有过的香甜，虽然饭菜很简单，但是她觉得是世界上最好吃的饭菜了，席间和父母谈笑，不时和父亲说说修行上的问题，得到了父亲精准的解答，获益良多，一家人的感情很快就消除了生疏之感，变得再次亲近融洽起来。

    晚上的时候欧阳玉雅好酒没有见到女儿，很是想念，便和女儿一起睡了，母女两个可以彻夜聊天。

    本来呼延水柔说带母亲去她的空间里看看的，但是母亲拒绝了。

    “你长大了，该有自己的秘密了，你能把这样重要的秘密告诉我们，我们已经很开心了，那空间是你独有的，你想怎么做都可以，它是属于你个人的。我和你爹不会因为是你的父母就霸占你的空间，任意挥霍，人心都是有贪｜欲的，所以一开始就不要看到最好，无知是福！

    这也是我和爹的意思，你愿意孝敬我们是你的孝心，可我们却不愿意进你的空间，以免影响了道心，产生不该有的情绪，哪怕一丝一毫都是我们不允许，不愿意的！”欧阳玉雅语重心长的告诫水柔，不要将秘密随意的泄露。

    呼延水柔点点头，枕在母亲的怀中，心中是满满的感动，她知道父母是真的爱自己的，其实和父母的库房相比，自己那点东西真的不算什么，但是父母还是第一时间就选择了尊重自己，保护自己！

    这一夜呼延水柔睡得极其香甜，一夜无梦，欧阳玉雅却舍不得睡过去，静静的抱着女儿，回想过去的种种，他们一家三口付出了太多的辛酸和苦辣，错过了女儿最重要的成长历程，好在最后的接过并不坏，她还能活着看到女儿，她知足了！

    一大早醒来，呼延水柔神清气爽，欧阳玉雅则是兴致勃勃的拿出一大箱子的法衣法裙，全是她在想念女儿的时候亲手给女儿绣的。

    欧阳玉雅一件件的扒出来给女儿比对着，将和女儿气质的全都留下，不符合的就留着赏人了。

    她拿出一件冰蓝色的法衣说道：“今儿穿这件，这件法衣是你父亲从战场上得到的一小块稀有矿石炼制的，我加了一点其他的海银丝，不仅防御效果好，颜色也好看，看看你喜欢么，我绣了兰草在上面。”

    欧阳玉雅兴致勃勃的要为女儿打扮，呼延水柔自然是不会拨了母亲的性质，任由娘亲摆置倒腾。

    等呼延水柔穿上了裙子，欧阳玉雅笑着拍手，“好看！我的眼光一点错都没有，哈哈哈！来，娘给你数个漂亮的头型，咱们穿着给你爹看看去。”

    欧阳玉雅高兴极了，乐颠颠的给女儿梳了个婉约秀气的发型，配上一身冰蓝色的裙子，将呼延水柔的气质衬托的更加的飘渺出尘，仙姿袅袅！

    欧阳玉雅拉着打扮好的呼延水柔，跑到练武场，一大早的呼延浩已经早就来练舞了，多年的习惯一点也不曾改变过。

    “他爹，你看丫头好看不？”欧阳玉雅满脸的骄傲，等待被赞赏。

    呼延浩看了一眼，微微点头，“嗯好看！有你当年的风采，柔儿过来练习，你今儿可来晚了。”

    呼延水柔吐吐舌头，应了一声，“是。”

    欧阳玉雅很不满的咕努道：“整天修炼个不停，害我不能和女儿说话了，算了我去给你们准备点茶点吧。”

    她知道女儿还是需要父亲的指点的，也就未多加阻拦了，什么才是立世的根本，她心里还是很清楚的。

    呼延水柔挑一块空地，老老实实的开始了一天的修炼，不用父亲教她怎么做，她依然按照自己的计划按部就班的练习各种法术，从中感悟道意。

    一旦开始了修炼，呼延水柔的心立刻从浮躁中沉静了下来，静心的感受器各种法术带来的道意和感悟，此情此景看在呼延浩眼里，满是赞赏。

    今天三更了，粉红有么？三十加更怎么样？嘿嘿！

第282章幽罗


    呼延浩习惯了清晨起来打一套龙拳，活动筋骨，至于修炼他已经达到了仙帝的水平了，在仙界也算得上是稳坐头一把交椅的人了，不用每天都打坐了。

    仙界的修为都是比较高的，一般来说分为几个层次，好像水柔初到仙界时，看传送阵大门的那个是散仙。

    再往上就是道仙、天仙、灵仙和神仙。

    而这个神仙的水平之后就会有尊号了，属于另一个层次了。

    神仙之后是天仙罗天上仙，大罗金仙，九天玄仙，最后是仙君和仙帝，以上每个层次都分上中下三个水平阶段，到了仙帝再往上晋升那就是飞升神界了。

    而仙界已经很久没有飞升去神界的了，所以那个界面呼延水柔完全不晓得。

    其实对于这些仙位，呼延水柔也是糊里糊涂的，她只是知道自己必须突破化神期大圆满之后，才能被称为散仙，也就是仙界最底层的一种仙位。意味着到了散仙的阶层，你正式迈进了大道的门槛，算是一位仙人了，而修士是两个概念了。

    修士其实就是会一点法术的凡人，哪怕你住在仙界也是一样的，不过是换个名称罢了，遇到强烈攻击你仍然会死掉。

    而仙人也会死，但是神通方面就有了自己的道，肉身如果不幸毁掉的话，神魂能及时逃离的情况下，可以再塑金身，也就是第二条命，这和元婴逃脱夺舍是完全不一样的概念，散仙以上肉身死亡后，神魂不需要夺舍的，只要找个安静的地方重塑金身就行了。不过散仙会每进阶一个阶层都会遭遇雷劫的洗礼，所以仙人也是很惜命的。

    第二条命啊！多珍贵啊！这也是人间修士为什么拼命也要来仙界的原因了，人其实都是怕死的，呼延水柔也怕死，所以她付出的努力比别人多几倍不至。

    对于仙位呼延水柔现在也没有去探究的意思，那些离自己还太远了·先搞定自己目前修为才是正事。

    不知不觉水柔就练了一个上午，听到父亲的呼唤才停了下来，接过母亲递来的毛巾，擦擦汗水。

    呼延浩一撩袍子随意的坐在一块石墩上·喝了杯灵茶润口，才开口道：“基本法术你是不是早先练习的不够勤快，所以今天才造成壁障那么厚，按照我龙族子弟的修行速度，你的修行速度应该比他们更快才对，你毕竟是仙灵根的，你连端木磊都打不过·那你这仙灵根有什么意义？还不如给了别人呢！”

    对于女儿的修行他有些不满，到现在都没能达到散仙的程度，连端木磊都达到散仙了，他还不是仙灵根，只是天灵根罢了，我女儿还有龙珠辅助，怎么地也该和端木磊的修为差不多才对嘛！

    呼延水柔有些羞愧的低下头，她不知道该怎么说才好·看似自己有了仙灵根，可之前一直不知道，修行也是自己摸索着修行的·她是按照人类的修行速度来比照的，觉得自己的修行速度实在太快了，现在看来，自己的这个修为在族里不少弟子都是这个水平，有的年纪还比自己要年轻呢！

    欧阳玉雅给爷俩上了茶水就走了，一言不发，老子教训孩子是天经地义的，一家之主的地位是绝对不能撼动的，这个时候她插嘴是不合适的，听着心疼干脆走人得了·中午给孩子做点好吃的补补去.

    “我一直都是按照人类的修行速度比照的，我总是害怕自己修行根基扎的不稳，不能飞升，所以心里总是有些迟疑！”

    呼延水柔说来有些惭愧，在人间因为没有同类可以给她做参照，所以对于修行都是自己摸索·有些时候也不确定。

    还是后来认识了玄墨，才觉得自己的修行速度其实是正常的，不然她自己都会吓一跳的，在人间从来没有一百岁就飞升了的人修。

    呼延浩眼神有些暗淡，叹口气，拍拍石头说道：“过来坐，咱爷俩好好地聊聊！”

    呼延水柔小步跑过去坐在老爹身边，迟疑着问道：“爹，我是不是做错事了！”

    呼延浩怜爱的揉揉她的头，笑道：“没有，你的想法是好的，但是你要知道压制修为也是不容易的，不是你不想突破就能做到的，压制不了还要强行压制很可能会发生经脉逆转，灵气乱窜的现象，反而比突破更危险的。

    你在人间独自修行，修为还算扎实稳定，但是也有不少的小瑕疵，未来一段时间你需要好好的打磨你的修为，基本法术一定要多多练习，之前没能认真练习，现在造成了问题，那你就得付出的更多，这就是代价！修行是不能偷懒的！至于其他的东西先放下吧！”

    呼延水柔点点头，“我最近一直都在练习基本法术，感觉还是很好的！”

    “嗯，你继续练习吧！我去族长那一趟，回来我检查你的功课！”呼延浩站起身回屋换了件衣服就和欧阳玉雅一起离开了。

    老爹和师傅指点的方针都是一样的，这让呼延水柔心里更加明确了，自己目前的修正练习是正确的。

    老爹走了，呼延水柔继续开始了重复的法术练习，道意也在这重复的练习中慢慢的提升着。

    祠堂内，呼延浩和族长影莫，呼延灼围坐在一起商讨呼延水柔的事情，而欧阳玉雅则去拜访自己亲近的几个龙妈妈了。

    “丫头的修行倒不用太过担心，这孩子心性温和坚韧，即便有点困难也不会轻易放弃，我倒是担心祭师的课程教导。”影莫摸着胡子若有所思的说道。

    呼延灼也点头，“修行不用担心，我打算等柔儿道意圆满后在指点她突破，对于天道她感悟的很早，这一点当年端木磊也没她这么早感悟，丫头的资质还是很好的！”

    对于这个徒弟他自从收下后，就开始琢磨了一系列的课程，只等呼延水柔按部就班的来学习了！

    “那你们看，下一步该怎么办？还有柔儿飞升的时候什么没人去接呢？”呼延浩相信就算自己不再，族长和大哥也不会对自家的孩子置之不理的，那么这其中是不是有些猫腻了？

    “之前我一早接到消息就让羽凡去了，可是他去的是南门，但是柔儿却从北门上来的，结果搞了两茬了，但是我让人查了很久也没有查到什么有用的线索。王家嫡系也差不多覆灭了，剩下的也是小猫两三只了！”呼延灼将自己这段时间查访的结果报备了一下。

    呼延浩沉思了一下，眼神幽暗不定，“你们觉得会不会是幽的？”

    影莫突然睁大了眼睛，身上腾起一股不怒自威的霸气，怒道：“他敢？要让我查到真是他干的，我饶不了他，咱们老账新帐一起算！”语气中那浓郁的怒气毫不掩饰的发泄了出来。

    “当年就是他害了东方战，现在又来了么？看来我们龙族蛰伏的太久了，让人以为我们都是好欺负的了！哼！”呼延灼提起这个人也是一肚子火的。

    “族长要不然我让人去盯着他，查一下他在干什么？”呼延浩提起整个人心里也不痛快的。

    影莫思索了一下，微微点头，“他修为高，让人远远地注意着点就行了，不要理的太近了！”

    “我知道！”呼延浩答应了一声，起身离开了祠堂。

    幽罗这个人性格有些阴沉，手段毒辣阴损，但是却是个少有的天才，他是金灵根的剑修，在人修中地位还是很高的，很有些威望，但对兽族是不遗余力的斩杀和灭绝，痛恨到了极点，恨不得兽族所有的种族全灭亡了才好呢！

    起因是他亲眼看着自己的母亲被妖修给杀死了，这在他年幼的心里造成了极大地创伤，因此对兽族所有的种族都恨之入骨，见一次杀一次不管和他有无仇恨，是否杀生过，他全然不管！

    幽罗曾经在兽族大开杀戒，遭到兽族大佬们联手追杀，差一点将他灭了，后来还是五大门派的大佬们出来求情，将他一力保了下来。

    但是也定了规矩，日后他在敢做灭绝别人种族的事情，兽族大佬就要就杀光他全族。

    可以说幽罗和兽族的仇恨达到了不死不休的地步，这些年他年纪见长，行事不如年轻时那么张狂了，但是暗地里的手段却也是不少的。

    人修与兽族有仇的还真不少呢！但是很少像他这样，恨不得灭了人家所有的种族，这简直是令人发指的，行事太过偏激，偏他是个修行天才，在仙界年轻一辈中能和他抗衡的还挑不出三个来。

    其中呼延浩就是一个，另一个就是凤族的族长南宫翔，也就是玄墨的父亲。

    这三个人的修为都差不多，在伯仲之间，神兽五灵几个种族间，背地里的隐世的高手也是不少的，人修那边的隐居者也是非到必要是不会出来的，年轻人的事年轻人自己解决，老家伙不能干预，这是规矩！

    也因此人修和兽族保持了基本的平衡与和睦，要不然以幽罗在人修中的地位，他早就下令将兽族所有种族铲除的一干二净才最和他心意呢！

    回到练武场的呼延浩，将女儿招呼道跟前来，“你族长爷爷说了，大部队回归了，其中有不少的伤员继续要治疗，你的流水符很不错，他让你以后每天多画一些送去给他。”

    呼延水柔点点头，“那我一次多画一点，隔几天送一次行么？”

    “不行，每天送，这样方便他及时调整，他这么做自有他的用意你照做就行了！”呼延浩反对了女儿的意见，没有人比他更明白族长这么做的用意是什么。

第283章第二步

    	

    仙福龙缘283-第283章第二步

    呼延水柔不太明白老爹和族长爷爷的意思，不过还是乖乖的点了头，“那每天需要多少张呢？”

    “也不一定需要多少张，反正你多画一些就好了，总会用得到的！”呼延浩目光有些复杂的看着女儿，最终叹一口气回屋了。

    呼延水柔对不明白的事就扔到一边不管它，等什么明白了再去理它也来得及，所以又乖乖的去练习法术去了。

    从这天开始，每日晚间的时候，水柔会在空间里绘画流水符隶，目前她只是绘画这一种符隶，因为空间里时间比较快，所以她也能绘画出不少符隶来。

    欧阳玉雅看着孩子这样辛苦有些心疼，但是却也无可奈何，只能默默的多准备一些好吃的。

    呼延水柔的时间被安排的满满的，早上练习法术，下午就跟母亲一起学习一些兽族必要的礼仪规矩，和穿衣打扮，期间父亲还会抽空指点自己御下之道。晚上则进入空间绘画符隶，抽空自己还要学习一会道纹术。

    时间对于呼延水柔来讲，真的是太珍贵了，她一分一秒都舍不得浪费，要不是母亲坚持让她每日都吃些好吃的，她甚至都觉得吃饭也是浪费时间的事。

    不知道母亲给自己吃了些什么，每日都有汤水，喝了之后她觉得身体里灵力运转的速度变快了，每日洗澡的时候还会有一些少量细微的杂质被排出来。

    她知道这是母亲为自己清理体内残余的杂质和毒素，能够感觉到灵气滋润着经脉和神魂，可见是不可多得的好东西。

    问了母亲是什么，她只是笑着说是万年灵乳的髓心，是老爹在战场上无意中得到的。每日的汤水里只要滴入一滴就可以了，循序渐进的就能将身上的杂质清除掉，还能去除一些隐疾和暗伤。

    有了家人默默的付出和关心，呼延水柔动力十足，她每日都会去祠堂一趟。将自己绘画好的流水符隶交给族长，其余的她并不过问。

    她画的流水符都被族长以他个人的名义使用给族民疗伤了，听说效果很好，勇士们对族长千恩万谢，但没有提到呼延水柔的名字。

    她一点都比嫉妒，经历了人间的百年时光，她更懂得了有些事要低调，族长不说就一定有他的理由。她只需要等待就好了！

    一晃眼三个月过去了，呼延水柔每日里充实又快乐，她的身体经过娘亲的调理越发的强健，肌肤也比以前更加剔透晶莹细腻了。身上的杂质全都清除干净了，以前的一些小暗伤也消失无踪了。

    虽然道意还是没有大道圆满的地步，不过她的壁障没有以前那么厚了，修为也比以前更扎实稳定了。

    因为每日都去祠堂，每日不拉，渐渐的族人们在传言，族长有意将祭师之位传给呼延水柔，还有的说，族长最近绘画的流水符越来越好了。效果特别的好。

    有的族民则说，“我有一次见到那个丫头将一沓子符隶交给了族长呢！你们说是不是我们大伙用的流水符都是那丫头画的啊？”

    有人提出了疑问，但也有人不相信，觉得呼延水柔没有那么大的本事，应该是族长画的。

    不过这些流言都影响不了呼延水柔，族长大人也没有做出解释的意思，任由大家猜测。仍然让她每日必须去祠堂交流水符，风雨无阻！

    人是很奇怪的动物，越是好奇就越是想知道原委，有不少年轻的战士们就偷偷地藏在祠堂外面，想看看这些流水符是不是呼延水柔画的。

    这日，几个年轻的龙兽，躲在祠堂的阴暗处，看到呼延水柔来了。就悄悄地躲起来。

    水柔将流水符交给影莫，他故意拿出来看了一眼，笑眯眯的说道：“很好，孩子，你的流水符隶画的越来越好了，效果也比以前更加的稳定了！相信过不了多久你就可以画其他的符隶了！”

    “那是爷爷教得好！我已经会画一些攻击的符隶了。再练练就行了！”呼延水柔这几个月跟着影莫学习会画祭师所需的各种符隶，收获也是很多的。

    符隶的绘画只是最基本的东西罢了，接下来影莫还要教会呼延水柔祭师的所有必备能力和手段！

    “嗯，回去吧！不是说凤族的那个孩子回来了么？你们今天要去一起接他是么？”影莫摸着胡须笑得慈祥。

    呼延水柔点点头，“嗯，没想到玄墨这么快就飞升了！爷爷我走了！”挥手和影莫再见，她要去和白沫辰等人会合，一起去接玄墨。

    今天是玄墨飞升回仙界的好日子，大家决定一起去看看他。

    呼延水柔坐着自己的法器离开了，躲在暗处的几个龙兽跑了出来，嘀嘀咕咕，“原来这些符隶真的是呼延水柔画的啊！”

    “是啊！好了不起啊！”

    “嗯！以后咱们见了她尊敬点，都听见了么？人家可是救了咱们的命呢！”其中一个年纪大点的对身边的伙伴警告道。

    “老大，放心啦！不过为什么族长大人不明说呢？”年纪小一点的不太明白。

    “我想应该适合龙珠有关系，毕竟呼延水柔的年纪也不算大，过早成名也不是什么好事！反正和你们的亲朋好友说，以后谁都不许为难她，给我把眼睛放亮点！以前不知道就算了，现在知道了人家对咱们是有恩的，不能再当做不知道了！”到底是年纪大一点，想的更多一些。

    年纪小一些的拍拍胸膛，很义气的说道：“你放心吧！咱们回去会警告大家的，虽然我们不能报答什么，但帮着她多说几句好话多拉几个好人缘还是可以的！”

    “嗯，目前就这么办，以后她肯定就是咱们的祭师了，不能得罪！只能交好懂么？”

    “懂了！”

    几人又在自以为隐秘的悄悄散去，却不知祠堂里的影莫脸上露出了一个会心的微笑，神情很是愉悦！

    呼延水柔坐着法器来到白沫辰洞府，他们早已经在等候了。

    “你怎么才来啊？”白芸咋呼着将她拉进屋。

    “我来的不晚啊！”呼延水柔笑眯眯的说道。

    “咱们这就走吧！人都齐了，我叔叔估计都已经去了呢！”皇月也有些着急了，这玄墨对凤族可也是个重要人物。

    “对了，我叔叔说邀请你爹去他洞府喝酒呢！说是把你也叫上，看看你呢！”皇月想起这茬。

    “我不知道啊！我爹没和我说呢！”呼延水柔愣了一下，随即笑道。

    “没关系，帖子都给你爹下了，估计过两天的事，到时候你别忘了带点好酒来，咱们几个姐妹喝一顿！”皇月摆摆手也不在意这个。

    “行啊！我最近酿制了一种新酒呢！不过就是口味烈的很呢！”呼延水柔笑了笑，他们之间的关系已经非常亲近融洽了，彼此之间打打闹闹很是亲密无间。

    “快走吧！你们这些女人可别在废话啦！不然天可都黑了！”麒铭咋呼道。

    几人浩浩荡荡的各自坐着法器朝南门飞去，他们到的时候已经有凤族的两位仙人在等待了。

    看容貌其中一位高大健壮的男人长相和玄墨一般无二，几乎是一个磨子立刻出来的，区别在于此人的气势更加稳健犀利。另一位则是皇月的父亲，和南宫翔是兄弟，同为凤凰。

    “叔叔，老爹，你们这么早就来了！”皇月跳下去第一个大招呼。

    “南宫叔叔！皇叔叔！”众人相继与长辈打招呼

    二人微微点头，倒是南宫翔多看了眼呼延水柔，笑眯眯的问道：“你就是呼延浩家的闺女吧？”

    呼延水柔向前一步鞠躬，大方的回道：“是的，南宫叔叔好，皇叔叔好！”

    “嗯好孩子！我听说墨儿在人间时你们就认识了？”南宫翔微微将手背在身后，王者的气势显露无疑。

    “是的，我们小的时候都躲在逍遥派里修行，就是哪会认识的！”呼延水柔很老实的点头。

    “很好！今日出来的匆忙，我给你爹下了帖子，过两日你也一起来吧！”南宫翔笑着说道。

    “好的，侄女到时候一定去，要多喝几杯你家的好茶！”呼延水柔顽皮的抿嘴一笑。

    大家哈哈大笑，气氛很是轻松，小辈们开始唧唧咕咕的说起悄悄话来，等待着玄墨回来的那一刻。

    时间一点一点的划过，终于，传送阵开始闪烁出剧烈的白光，大家在外面隐约的看到一个人影。

    “来啦！你们说玄墨的修为会不会高过水柔啊？”白沫辰挤挤眼笑道。

    大家都看着呼延水柔，她想了下说道：“很有可能，反正是不会比我低的，他一直修行速度都极快的！”她并没有隐瞒事实，也没觉得不好意思。

    “那当然，我表哥在族里都是数一数二的人物，很厉害的呢！”皇月得意洋洋昂着小脸。

    “切，那有什么了不起，我们也不比他差么！我也很帅的嘛！”呼延羽凡第一个不服气了。

    “你们怎么越说越歪了！快看人快出来了！”白芸兴奋地用手指着传送阵大门说道。

    一旁看顾传送阵大门的小仙一句也不敢说，谁知道今天被传送过来的这位是个什么角色啊，怎么来了这么多人啊？忍不住的心境胆颤，汗流浃背！

第284章感悟

    	

    仙福龙缘284-第284章感悟

    传送阵的大门缓缓打开，从里面出来一个身穿红色绯衣的俊美男子，他轻轻地弹了下衣衫，大踏步的走出传送阵，来回张望着，看到了自己的父亲和一群年轻男女.

    “父亲，孩儿拜见父亲，拜见二叔！”玄墨快走几步拜倒在父亲和叔叔的面前。

    南宫翔一把将儿子浮起，眼中也出现了少有的激动之色，拍着儿子健硕的身体，微微点头，“好！好样的！”

    “墨儿啊！知道你回来的消息，你爹可早就坐不住了呢！哈哈哈！”皇烈哈哈大笑，心情大好。

    “玄墨，你终于回来啦！我们大家都等你呢！”白芸微笑着站在玄墨的面前，脸上带着一抹俏的红晕。

    玄墨唇角微扬，笑着对大伙说道：“谢谢大伙一起来接我，玄墨不胜感激！”

    这时就听见呼延水柔小声的对身旁的皇月说道：“你看我说这家伙会说些虚头巴脑的话，正经实话没有一句，为人一点都不实诚，我们辛苦来接他也不说请我们喝杯茶，一句话就把我们打发了，哎！”

    这场之人都是修为较高之人，再小声也能听得见，玄墨一脸无奈，语带包容，“水柔，你又埋汰我什么呢？”

    呼延水柔跳出来，眼眸灵光闪动，一脸戏虐道：“我说你从人间得什么好东西啦！也不给我们看一看！连茶也不请我们喝一杯，你也忒小气了吧！”

    玄墨也不动怒，眼中藏着狡黠，“哦，我小气，那御寒给你的东西你也别要了，我贪污了！”说完转身欲走。

    呼延水柔一听赶紧拉住他，赔笑道：“别啊！哥们！咱们什么交情啊！咱可是一个战壕里的战友啊，你不能这么对我啊！”唱念做打她十八般武艺都用上了。

    “哈哈哈哈！”众人哄笑，就连南宫翔都给逗笑了。

    “好了，给你吧！改天请你喝茶，你就惦记我那点梧桐茶！真是！”玄墨摇头无奈至极。

    拿到了自己的想要的东西呼延水柔也不去闹了，御寒给她包了一大包东西呢，装在一个储物戒子里，她回去得看看留没留什么讯息。

    大家各自说笑一阵子，玄墨和父亲先行一步回去了，她和家人久未见面，也甚是想念的自然的先回家啦！

    白沫辰则拉着呼延水柔等人，“走，去我洞府去，咱们好好地比划两下！”

    皇月和白芸也跟着回去了，他们要在族里举行家宴的，就只剩下呼延水柔和麒铭等几个人了.

    “这次玄墨回来的很及时，到时候大比武我们多一份胜算了！”白沫辰冷静的分析着。

    “嗯，他的实力果然是比我高了如今已经是化神中期了，我才不过是初期罢了！看来是我速度太慢了！”呼延水柔笑了笑。

    “这个倒不用着急，个人的修行情况不同能赶得上我们几人的修行人修中也没有几个呢！”麒铭已经进入了天道的门槛。

    就连呼延羽凡对大道的领悟也近了一层，和这些人在一起，时时刻刻都要努力不能懈怠，因为眼睛一眨，人家就把你落下千里之外去了，故而呼延水柔也觉得和他们在一起很开心，很有一种紧迫感和激动的感觉！

    “现在规则还没有研究出来么？”呼延羽凡问道。

    “哼！就算研究出来也不会告诉你的，一般都是在日期快到了的时候才会公布的！”端木磊冷笑一声说道。

    “担心那些做什么，我们要做的是把所有的功课做好，到时候万无一失！”呼延水柔不想那些乱了自己的心神。

    “对头，想那些没用，不如来比武！水柔来，和我玩玩！”白沫辰笑着说道。

    “今天想怎么玩？”呼延水柔也很愿意和高手切磋，每一次都有不同的体会。

    “今天咱们玩个雅致的，看到这两颗珠子了么？用神魂线让它不能落到地上去谁的先落地就算谁输了！”白沫辰鬼主意最多，眼珠一转就是一个计策。

    呼延水柔看恶劣看，两颗明珠并没有不妥，也觉得这个新玩法很有意思，便点点头。

    二人来到空地上，端木磊看了二人一眼，将两颗珠子抛上天空，只一瞬间的功夫，两根细细的神识丝线就射了出去，稳稳的托住明珠使它不落在地上。

    但是因为丝线太细的关系，有是神识变化而来的，会有一些不稳定的地方，这个游戏考验的是神识的细微控制力。

    好在呼延水柔之前经常雕刻一些灵木，神识的掌握还算比较细致的，倒是稳稳的托了好一阵子，最后是白沫辰的珠子先落了地。

    他颓然的笑道：“是我输了！你怎么练的？这都难不倒你！”

    女修能练到这个程度榧．还是真心的佩服的，起码自己就不如人家，遂也真心讨教

    呼延水柔笑一笑，“其实很简单，之前我一直用神识刀做雕刻，后来技艺熟练了，就开始雕刻核桃和枣核，越小的东西雕刻起来就越难，时间长了本事也练出来了。你们要是不嫌繁琐，也可以试试这个方法，对锻炼神识还是很不错的！”

    说着掏出一大堆自己雕刻的小玩意手串之类的东西，“给你们带着玩去吧！”

    这受益还是在人间，看到民间艺人这么雕刻的，里面都是镂空的，非常漂亮，她发散思维，用神识刀来雕刻，没想到对神识的细微控制掌握的越来越好。

    “别说，这东西这么小一颗还能雕刻的这么漂亮细致，真是不容易，起码我的神识做不到这样呢！我回去也练练去。”端木磊拿了一串手串若有所思的点头。

    “来羽凡，咱们两个来比比！”麒铭耐不住寂寞，提出要和他比试一下。

    “成！”

    二人很快做好了准备，各自占据一方，静静的而看着对方，白沫辰轻声问道：“你说他们两个谁会赢？”

    呼延水柔思索了一下，“羽凡会赢！”

    “哦，这么肯定？”白沫辰眼中有一抹赞许，眼光很毒辣么！

    “嗯，羽凡大道毕竟比麒铭要早些，再说别看羽凡吊儿郎当，其实他的根基非常扎实，在我之上！”呼延水柔很可观的评定。

    这时麒铭先一步动了，一道土黄色的游蛇直朝呼延羽凡窜了过去，这游蛇好似有了灵性了一般，很是灵活！

    呼延羽凡也不着急，双手快速的捏诀，身前激起一道火红色的盾牌，挡住了游蛇，同一时刻挥手击出一道火刃，带着一股特别的威势

    火刃和游蛇在空中狠狠地撞击，最后依然是游蛇小胜一筹，麒铭的游蛇是土系的，土遇到火只会变得更加坚硬的！

    呼延水柔忍不住叹息一声，白沫辰嘿嘿偷笑。

    “完了！”端木磊呢喃了一句，他看出战局要改变了。

    果然游蛇和之前单薄的状态不同了，变得闪闪发亮，甚至有些实体了，这让呼延羽凡也皱起了眉头，很快恍然大悟。

    游蛇再次袭击呼延羽凡，但这次他却用了一招火剑，这一次明显火焰的颜色泛着紫色，一剑便将游蛇斩成了两半，麒铭倒退了两步，缓过劲来笑道：“我输了，你的异火果然厉害！”

    呼延羽凡憨憨的挠挠头道：“嘿嘿，其实是我输了，我若是没有异火的话也破不了你的土系呢！你的土系还有些单薄，要是领悟再深一点，恐怕我就真的输彻底了！”

    麒铭提起自己的拿手项目，也很骄傲的说道：“那当然了，土系防御是很厉害的，多亏了水柔肯借我玉简学习呢！”

    倒是呼延水柔好像没看到一样，瞪着眼睛看着前方，收拾不停的比划着，嘴里喃喃自语不知道在说些什么。

    麒铭瞧着有些好笑的想去拍她一掌，却被白沫辰一把给拉住了，冲他摇摇头，赶紧随手给她加持了一个守护结界。

    几人惊讶的看着呼延水柔，这是感悟了么？

    没办法众人羡慕也没用，只好继续站在原地不言不动的守护着呼延水柔，等到她醒来为止，以免别人不知道情况打扰了她，感悟可是很难得的，被打断杀人的心思都有的。

    呼延水柔看到麒铭的土系游蛇，心中忽然有了很多的想法，觉得自己以前思维太固定了，原来土系还可以这么用，不是光靠几个土刺和大地裂的。

    如果土系可以这么用，那么其他几系的是不是也可以自由的运用各种方法攻击和防御呢？

    呼延水柔在心中不断地推理演算着，希望能得到合理的方法运用出来，这一呆就是三天，她一夜未归，众人不敢走开，欧阳玉雅放心不下，赶到了虎族来，才知道是怎么回事。

    三天后呼延水柔终于醒了过来，眼中闪烁着水光潋滟，右手轻轻地一抬，一道光束挥了出去，这光束好似激光一般，似乎极快，分为五种颜色，光束在空中畅快的遨游着，最后在院内的一颗大树周围来回的游窜着。

    依依不舍的回到了呼延水柔的体内，大树轰然倒下，从根部开始寸寸碎裂成粉末了，众人惊讶的惊呼一声！

    呼延水柔缓缓地醒了过来，身体摇晃了一下，脸色苍白之极，欧阳玉雅赶紧扶住她，取出一粒丹药给她喂进去。

    三更啦，欠你们的两更可还清啦！我发誓再也不欠账啦！

第285章五色光

    	

    仙福龙缘285-第285章五色光

    炼化了的丹药的呼延水柔脸色好看了很多，刚才那一击耗费了体内几乎全部的灵力，差一点导致体内的灵力枯竭了，看来修为还是有些低了，不过幸好她的道意因为这一次感悟却是真的圆满了，不枉自己这快三年的时间里苦心练习法术，日复一日的重复着枯燥无比的东西！

    “怎么样了孩子？”欧阳玉雅担忧的问道。

    呼延水柔喘了口气，脸色虽不太好看，但是精神却极为振奋，“我没事，只是刚才那一击有些耗力罢了！我的道意圆满了！”

    “那刚才那一击是什么攻击！”欧阳玉雅也没看的太明白。

    呼延水柔缓过劲来想了想道：“我想这个攻击时根据五行道意而来的，就叫五色光吧！”

    欧阳玉雅思索了一会，微微点头，“嗯！这个名字不错，是每次都要五行一起，而是单个拆开也可以攻击么？若是拆开是否有其他用处呢？”

    到底活了那么久，很快她就提出了自己的疑问，希望女儿能继续思索下去，找到自己的方向。

    呼延水柔若有所思的说道：“说得对，我该继续朝这个方向研究一下才好，我觉得单独分开也是可以的，但是作用应该不一样了！”

    欧阳玉雅拍拍手笑道：“好啦！回去在想啦！你好几天没回家，你爹都着急了，让我过来看看你，今天还要去鸟族做客呢！咱们赶紧回去收拾一下！”

    端木磊笑着说道：“柔妹妹大才，我等可是羡慕死了！看来柔妹妹离突破也不远了！回头还望妹妹能不吝赐教啊！”

    感悟是很珍贵的事情，虽然功法相关不能什么都说，但是有关道意的理解还是可以拿出来大家探讨一下的。

    呼延水柔也不是个小气的人，她从这几人身上也获益了很多，便笑着说道：“等我回去整理一下写下来，到时候会比较完整一些，我再拿给你们看可好？”

    白沫辰几人相视而笑，“我就说柔妹妹不是小气之人。一定会告诉我们的，我们就等着捡现成便宜就好了！”

    “哎！不是说水柔准备新品种的酒么？我们也去凑个热闹好不好？”麒铭惦记着水柔的酒，非要闹着一起做客去。

    “好，顺便去去瞧瞧玄墨去！”白沫辰大手一挥。就决定了众人一起杀过去吃他一顿。

    呼延水柔和母亲一起先回了忘忧小筑，换了一身白色的蚕丝长裙，绣着朵朵红梅顺着腰际扶摇直上，衬得腰肢更加纤细。

    在等待母亲换妆的时候，水柔将御寒送给自己的戒子打开来看了一下，其中有不少玉盒是各类种子和幼苗，还有一些事很珍惜的矿石。

    最后是一份书信。上面写道他的修为稳步增长，最多二三十年就能回归，另外赤焰已经成功化蛟了，目前修为也是一日千里，进步很大。

    顺便还提到的一点就是大兴王朝对她的信仰越来越强了，皇帝已经突破了先天高手的行列，举国兴起了尚武之风，前程也是非常看好的。

    御寒还说前段时间蛟龙族主动来拜访了他。古金龙一族，红龙一族和他交往的还不错，若果顺利的话。御寒表示想让他们做她的追随者，这一点他们表示需要认真考虑。

    这封信很长，御寒说的很详细，将自己离开后的一些重要的事情都说的很清楚，还帮助自己将蛟龙族也攥在了手里，蛟龙族很希望能够飞升后回归龙族，这是他们一族最为渴望的事。

    这一点呼延水柔有些不太理解，正巧这个时候欧阳玉雅换好了妆和呼延浩一起走了进来，看见女儿对着信在发呆，忍不住问道：“柔儿。是谁的信啊？有困难么，需不需我们帮忙呀？”

    呼延水柔恍然回神，“爹，你来看看这封信，是我收的那个蛟龙御寒写的，他说人间蛟龙一族有两个已经到了修为的。很想回归我龙族，我有些怀疑他是不是在欺骗我？毕竟他的岁数也没多大的！

    呼延浩对女儿信任不隐瞒的态度感到很是窝心，到底还是自家的孩子最懂事，接过信看了一眼，笑道：“你这孩子倒是好福气，难道有这么个有心计有一心愿意为你办事的人，放心吧！等那蛟龙飞升了就把他们收进你的门下就好了。”

    呼延水柔讶异的看了眼老爹，“爹，你相信他？那些蛟龙可是岁数比我大的多的老家伙了，怎么会轻易听从御寒的摆布呢？”

    呼延浩笑了，“傻孩子，你到现在还不明白一条神龙的意义么？有你在，不知道多少人想进入你的麾下呢！何况你是未来的祭师，不说人间就说咱们龙谷这段时间，已经有不少龙兽开始跟老广夫妻打听，咱们浮空岛还要不要人伺候，干洒扫的粗活都愿意来的。”

    呼延水柔惊讶的长大了嘴巴，不敢相信老爹说的话是实情。要知道这些龙兽没有神龙那样法力无边，但是因为从小在龙谷长大，长期吸入龙息，体内有的龙兽也是拥有一些龙的血脉的，他们的战斗力并不弱，有些经过了战场的血与火的磨练，反而更加强悍的。

    他们这些人也只会对神龙低下高傲的头颅，就是对着年轻没有杀过人的神龙都可以平等谈话的，龙族最是尊崇强者为尊，有本事的人就会得到尊重与敬仰。

    想不道他们竟然愿意道自己的浮空岛来，不过很快呼延水柔就冷静下来了，问道：“他们是冲着老爹你的威名来的吧！”

    呼延浩摇摇头，“这段时间你一直为族长绘画流水符，救治了很多族人，虽然族长没有告诉他们是你画的符隶，但是也没有刻意去阻止他们猜疑，如今大家基本都认定了你就是将来的祭师人选，这一点已经是板上钉钉的事了，所以大家认为你现在是在和族长大人学习祭师的课程，他们想要巴结你，讨好你是必然的，等你正是成为祭师的时候，会受到全族人的敬仰！”

    “可我还有很多东西没学呢？”呼延水柔知道这是必经之路，但是还没有做好即刻就当祭师的准备。

    作为祭师，要帮助族人治疗伤患，沟通神灵，降下神谕替族人指引正确的道路，是精神的领袖，成为族人虔诚的信仰。

    祭师的主要的技能是祭，祀，医，卜，算，这些都是祭师需要掌握的基本东西，画符其实只是一种小菜罢了。

    在仙界留存了一句话，可以得罪战士，但不能得罪祭师和巫师，他们是非常可怕的噩梦！和人类的医修有不同的区别，医修是替人修治疗伤患的，但基本修为都比较弱，只能作为后勤保障，是没有办法得到大量信仰的一个职业罢了。

    但是祭师和巫师在自己的种族内是绝对的权威，甚至就是外族的人，面对这两种人也会敬上三分，轻易不会得罪，因为他们的手段绝不是治病救人，更不是简单的预测明天下雨还是刮风，神秘莫测的传承会让人胆战心惊，更重要的是，得罪了他们，就等于得罪了一个种族的族民，庞大的团队让你头疼的要死。

    而且这些族民对他们的祭师和巫师那是绝对忠诚，一声令下为之献身去死绝无半句怨言的忠心！这种凝聚力换着谁都得在心里掂量一下，惹得起不？

    龙族的影莫就是这样具有强大号召力的一个人，别看他平时行事很民主，凡事都要和大家商量一下在决定，其实他的话就是命令，大家根本就不可能去质疑他的决定！

    呼延水柔比别人看的远的多，能力越大责任也越大，族长爷爷轻易不表态，每一次表态都是深思熟虑后的结果，他要考虑的是大局，是整个龙族的方向，不能仅仅只是个人那点小恩小惠了！

    这样大的责任呼延水柔心中还是有些犹豫和抗拒的，她不知道现在的自己能不能承担这样重的担子，一时间面色有些发苦，隐隐的意识到，祭师不是那么好的。

    呼延浩看着女儿阴晴变换的脸色，又怎么会不知道她在犹豫呢，“你怕了！”

    呼延水柔在自己父亲面前不用隐瞒或是不好意思，艰难的站起身点点头，“我在人间学到一句话，能力有多大责任就有多大！我……我不知道……自己能不能做好，能不能达到大家期望的那样！”

    呼延浩在内心深处深深地叹口气，上前一步抱女儿入怀，轻轻地拍着她的后背，“别怕，无论怎样艰难，你都要记得有我和你娘在你身后永远支持你！”

    “爹！我怕！”掩埋于心底深处的巨大压力，一旦被揭开，剩下的是对未来不确定的惶恐，呼延水柔这一刻呜呜的哭了。

    从小到大，她就知道自己和别人不一样，她的身上有着非常重的责任，族人对她的期望很高，虽然他们什么都没有过，虽然自己回来后大家对她和普通的族民没什么区别，但是他们看待自己的眼神，在眼底的深处还是有着一抹渴望和希夷。

第286章灵器二更

    	

    仙福龙缘286-第286章灵器二更

    听到水柔一个人愤慨的嘀咕声，影莫忽然笑了，“到是我魔障了！哈哈哈！这才是我龙族的希望啊！”

    回到忘忧小筑的水柔，啥也没干，窝在自己的空间里，因为她的空间又升级了，这一次动静不是很大，主要是院子里的那口泉水好像变得不一样了，出现了五彩的泉水，各自分割却又汇聚在一起，散发出五彩的光芒，好看得很！

    这泉水喝一口迅速的就能补充消失的灵力，一般的小伤直接喝泉水就可以治愈了，用来炼丹也是好的很！

    而且她感觉到自己的道意似乎也变得圆满了，不，正确的说是水系多了些包容之意，这是以前所没有的，她也不知道这是好是坏.

    而九宫阙因为一直在稳定的吸收着信仰之力，里面的仙气似乎更加的浓郁了，紫金龙也变得更为灵动健壮了！她似乎在长大呢！

    身上的伤势也彻底痊愈了，水柔试着施展了一个灵雨术给灵田，发现灵田的花草植物跟吃了大补丹似的，疯狂地抽长着，藤蔓不停地往外攀爬着，好似多了生命似的，吓人一跳！

    水柔觉得自己的水系可能还是有些变化的，干脆坐下来找出自己留存的一点空白仙符隶，平心静气后开始绘画流水符隶，金刚符隶等。

    画完后和自己之前的对比，她发现符隶多了一些以前没有的东西，好像灵光更强了，思索后不明所以就将这些符隶收了起来，打算回头去问问爷爷去。

    她装了一些五彩泉水带出空间，准备留着回头炼些丹药试试，看看效果有些什么不一样的地方。

    水柔大概明白了一些，洗礼后让自己以前没有被发现的潜能彻底激发了出来，如今的她修行起来会更加的事半功倍了，尤其是水系方面会更好！

    不过这并不能影响她的生活，她仍然按照自己的规划按部就班的开始修行因为这段时间她是不打算出门的了。

    所以先研究一下水系大道和寒冰大道，然后学习一下舅舅的秘籍，等着师傅回来拜师后，在重新受些教导。

    她不知道的是这几天族里为她的事情吵的不可开交，原因很简单，不少大佬都想收她为徒，但奈何影莫下手太快，已经给自家的儿子先预定了。

    然后就是针对她日后的教导和培养该往那个方面也需要再讨论更多的细节，争取让她的灵根能够更好地发挥出用处！

    水柔因为洗礼时出了风头，所以决定隐居一段时间哪都不去了，就呆在自己的小院子里，喝喝茶，看看景！要不就研究一下阵法和符文，在琢磨一下大道，偶尔还亲自动手种植一下后院的灵田，日子过得很悠闲！

    修为的进阶并不是一天二天的事，此时的水柔觉得自己已经到了一个瓶颈了她需要找一些刺激来让自己可以突破瓶颈。

    但是目前还没有太好的方法和目标，所以她打算等师父回来以后在问问看。

    很快还不到一个月的时间，呼延灼回来了带回来的还有大批的物资，这些都是各个族人在战场上弄回来的各种宝贝，有的是要放在自家宝库里的，有则是交给族里的了，同时带回来的还有一些家信。

    呼延灼带了一队强悍的影卫来护送这些东西，打主意的人可从来都不缺呢！

    安顿好东西后，青嬷嬷来叫水柔，“小姐，呼延灼大人传唤您呢！”

    水柔放下书本，笑道：“嗯我知道了，我换件衣裳就过去！”

    她换了身正式的裙衫，一身白色的宫装裙衫，衬得她气质更加的飘渺如仙！她信步来到祠堂内，“柔儿拜见叔叔！”郑重的给呼延灼行了个礼。

    呼延灼样貌俊美，眉目俊秀看上去气质也很儒雅，从他不动如山的气势就可以猜到他是个心思细腻，沉稳有谋略的人，这一点呼延羽凡继承了他父亲的长处。

    “嗯，丫头长大了！当年去人间时还那么小呢！”呼延灼微笑着用手比划了一下身高。

    这时风风火火闯进来一个人，人还没到声音先到了，“爹，你给我带啥宝贝了？我三叔又让你带啥东西了？我瞅见好多箱子呢！”

    呼延灼眉毛一挑，呵斥道：“逆子，你不好好修行，整天盯着别人宝库干什么？我一会检查你的修行，那几个法术你练会了么！敢偷懒我打断你的腿！”

    水柔在一旁捂着嘴嘿嘿偷笑，羽凡哥的灵根是雷灵根的，资质非常好，天分也高，但就是一副小孩子心性，什么都不放在心上，好在正事从没含糊过，该有的计量心里很有数，要不然他老爹得打死他！

    呼延羽凡脸瞬间成了苦瓜脸，“爹，人家都练会了！柔妹妹，三叔又给你弄了好多宝贝来呢！一会我们去看看好不！”

    水柔悄悄的点，也不说话，就看着他们父子两个斗法。

    “看什么看！又不是你的，不许你看！”呼延灼顿时皱眉。

    呼延羽凡满脸不在乎的昂着头反驳，“柔妹妹都同意我看了，我就是见识一下，又不要她的，你怎么比妹妹还小气呢！”一脸我鄙视你的表情。

    “好了，别打嘴仗啦！灼儿啊！你回头挑个好日子正是开堂收徒吧！丫头洗礼后可是仙灵根啊！这几天我都快被他们烦死了！你再不回来我就顶不住了！”影莫嘴上抱怨着，可脸上却是一脸的得意，到底是他最聪明，先下手为强啊！

    呼延灼一听也很激动，“既然这样，我看就三日后吧！正好是个吉日呢！”看着水柔的目光也很是慈爱。

    “好，就这么办吧！”

    没说两句呼延羽凡就不耐烦了，拉着水柔去看呼延浩给她带什么好东西了，他可是点击好久了，一会得跟妹妹说说，要是有好多的也送他一件。

    二人跑回忘忧小筑，发现青嬷嬷正在整理各种宝贝，将它分类准备放入库房里去，因为这些都是给水柔玩的东西，所以房子啊库房就行了，不用会回都往宝库跑。

    呼延羽凡也不见外，乐呵呵的巴上去翻找了半天，终于找到一个玉盒，转过冲数日偶讨好的笑道：“柔妹妹，嘿嘿！哥哥看上这根灵药了！你送我可好啊？”

    水柔觉得好笑不已，“好吧！你拿去吧！不过等你有了幼苗别忘了给我一份！”

    呼延羽凡顿时开心起来，“好啊！没问题，我那种子好多的，改天你来我这里挑好了！”

    这次是因为呼延浩知道女儿回来了，特意给搜罗了好多玩意给女儿玩的，所以各种各样的东西什么都有，不一定最贵重，但胜在新奇有趣，有些是高阶法器，各种千奇百怪的功能很有意思，打发无聊的时间还是很不错的。

    其中还有一件是灵器，带有微弱的灵性，是一件蝴蝶簪子，里面封印了一只凤蝶，孕养出灵性后可以起到一定的迷幻和催眠的作用，也是很适合女孩子使用的。

    水柔瞧着很喜欢，变戴在了头上，还有一本书也很得她的新，这是一本符道书，比自己之前得到的那一本要高级很多，本来想打开看看的，接过两个人合力往里输送灵气都没能讲书打开，让二人意识到这几箱子宝贝可能都不如这本书重要。

    当即水柔决定带回去，等老爹回来在说。

    呼延羽凡非要和水柔一起回屋，说是要品尝她的灵茶，他瞧见了水柔送给爷爷的养魂木茶盘，可是羡慕的不得了。

    水柔笑而不语，娴熟的烧水煮茶，特意煮了静心凝神的冰灵茶，“尝尝！这是我从人间的逍遥派弄到的种子！静心去除火毒很不错的！”

    呼延羽凡抿了一口，一股春香冰凉之气直窜丹田，舒服的他眯着眼睛，“好茶，最少也是五千年的茶树了，嗯这是嫩芽吧！真不错！”

    “我等会给你各样灵茶包一点回去，你带回去给爷爷他们品尝一下！我这个小物件就送给你吧！”说着拿出一个养魂木的挂件递了过去。

    倒不是她小气，而是养魂木的成熟时间太长了，需要一万年，而且长得时间越长，养魂的效果就越好，自己也就剩下一根整木了，一半留给师傅做礼物，另一半留给父母。

    自己手里的也就是一些碎木头了，刻个挂件还行，多余的也没有了，得等青山的成熟后才会有新的。

    呼延羽凡倒是欣喜的不行，一把接了过去，毫不客气的就戴到脖子上了，“我早就看上了，你不知道战叔叔回来的时候给族里送了好几根呢！他自己留了一根，还有那个金雷竹，哦对了我的法器用的就是金雷竹，还是战叔叔给我炼制的呢！说来我还没谢谢妹妹呢！”他嘻嘻笑着。

    “那也不值什么，用得上才是最好呢！咱们兄妹不用这样客气，我以后仰仗哥哥的地方还多着呢！”水柔倒是很喜欢呼延羽凡坦率大方的个性，相处起来也很舒服。

    呼延羽凡拍着胸脯义正言辞的说道：“那是当然了！咱们是一家人！大小三叔对我最好了！我爹忙得很没时间看着我，我的功夫都是三叔从小教导的，以后妹妹的事就是我的事！有事你尽管吩咐就好了！”

    水柔甜甜的笑了，有人疼真是好啊！虽然自己百年未能回族里，但是父母却为她回来做好了一切准备，一点一滴都是那样的齐全和深谋远虑，所以她才能这样顺利的融入族内，被族人接纳！

    还有票的别忘了留到明天28号再投，一票顶两票呢！中秋活动！

第287章叹息三更奉上

    	

    仙福龙缘287-第287章叹息三更奉上

    这下呼延水柔来了精神，一咕噜坐了起来问道：“怎么个说法？”

    “那是一处历练场所，一般都是我们这个修为去的，你不是说你一直没突破么？我就想着让你也进去转转，好歹磨练一下心境也是不错的！”白芸巧笑倩兮的说道。

    “哦，那倒有些意思，你给我说说里面有什么好玩的？”呼延水柔也来了兴趣，好多年没有进秘境历练过了。

    “虽说比不上秘境，但是里面的花哨还是很多的，具体的我也说不上来，我这也是第一次去呢！”

    “那我去合适么？”呼延水柔不是鸟族人，所以有些事还是需要问一下。

    “没事的，又不是外人，小月你说是吧！”白芸笑了一下，转头去问皇月。

    皇月愣了一下，端起茶喝了一口，面色有一丝后悔之色，显然是觉得刚才的邀请有些唐突了，那里面可是有一些传承的，让呼延水柔一个外族人进去的确是不好的。

    玄墨似乎看出点什么，便扭头说道：“你们别听他们两个瞎起哄，那个地方你不能去的，里面有我凤凰一族的传承功法在里面，外人不能进入的，除非我爹能答应才行的！对了我那还有些事要和你说，有关御寒的，咱们去我屋里说吧！”

    呼延水柔满面笑容，好无所觉，率先出了屋，她一走，玄墨冷眼看着白芸，狠狠的瞪她一眼传音道：“你最好把你那点小心思收起来，有些人不是你能得罪得起的！”

    白芸顿时红了眼眶，“我不是故意的，她是未来祭师，若是能看到那些道纹掌印，对她也是有好处的，就算被族长知道，有呼延浩叔叔在，也不会有大事的！”

    皇月一下生气了。很拽了她一下，怒道：“你怎么能这样呢？还利用我做筏子！我知道你和表哥曾经议论过婚事，但那时你们都还小啊！再说你也不该这样对水柔啊！她怎么你了？你也太过分了！”

    白芸觉得很委屈，“我也没做什么呀？我又没有伤害她。我只是想让她失去和我竞争的资格罢了，我们还是朋友啊！再说族里早就订好了是我和玄墨成道侣的呀！”

    皇月噎了一下，随即说道：“那关人家水柔什么事啊？她什么时候说过非表哥不嫁了？你讲道理不？”

    玄墨冷眼看了白芸一眼，冷笑道：“我会把今日的事和我爹实话实说，表达我的看法，我并无意这么早寻求道侣，这和呼延水柔没有关系。我们只是战友同伴罢了！”说完转身就走，对白云的眼泪视而不见。

    白芸看到毫不犹豫扭头就走的玄墨，一腔心思全都白费了，更觉得难堪不已，捂着脸呜呜的哭了。

    皇月一时对白芸是又气又可怜，偏偏看不清一个情字，早年年纪还很小的时候，发现二人命格非常相配。两家有过戏言，长大了让他们成就一对道侣，玄墨后来去了人间。但是白芸在族里长大，大家都知道她将来是要嫁给玄墨的，所以偶尔会有调侃之言。

    这一来二去，让少女心中多了一段旖旎心思，傻傻的等候玄墨归来，却不想呼延水柔回来后竟然得知她和玄墨在一起感情还不错，这让白云心中一直都有些介怀。

    “你跟我直说，你今天是真的要对水柔不利么？”皇月脸色凝重的看着白芸，一定要得到一个准确的答案。

    白芸哭着摇头，“我是真心喜欢水柔的。也适合她真心相交做朋友的，可我心里总也放不下这个事，所以就想着带她去秘境里，一来不经通知就进入我族密地，但是有她爹在族长也不会怪罪她的，这样她也不会再有资格和我竞争了。作为补偿那里面的传承也是极好的，她学了去也不至于怨怪我们，也算是我的补偿了，我从来没想害她性命呀！”

    皇月真是恨铁不成钢，用手点着她的额头怒道：“你真是自以为聪明，你以为这事就天衣无缝了，一旦让她爹知道，别说别人了，就是族长都不会饶了你。你敢设计呼延浩的女儿，他不拔了你的皮才叫怪事呢！”

    白芸想到呼延浩以往的狠辣手段，也害怕的抖了抖身子，哀怨的望着皇月，“那现在怎么办啊？我里外都不是人了！”

    皇月右手扶着额头，头痛得要死，“还能怎么办，实话实说，你若还想和呼延水柔做朋友就去跟人家道歉！”她忍不住火爆脾气朝白芸怒吼。

    “她会不会不肯原谅我啊！”白芸有些担心，现在想来其实有些后悔的。

    “不是我说你啊！真的不该这么早就有心思啊！再说呼延水柔是未来的祭师，她的婚事比我们更加慎重的，所以我保证她和表哥绝对没有一丝一毫的私情，你误会她了！”皇月比谁都看得清楚，因为她对表哥没心思，看得自然明白，呼延水柔看到玄墨的眼神很普通和白沫辰等人是一个样的，并无特别。

    白芸和皇月大小一起长大，对她很信服的，一听这话眼泪流的更凶了，心里越发后悔了，突然间意识到情字害人啊！如果她能用本心看待这件事，那她根本就不会做出这么愚蠢的事来，坏了好不容易得来的朋友情谊。

    “我错了，小月你帮帮我！我不想失去水柔这个朋友，你帮帮我呀！”白芸拉着皇月呜呜的哭了。

    皇月叹息一声，说到底她也只是个没吃过大苦头的女孩，生长环境太顺遂了，又被不怀好意的族人风言风语骚扰了很多年，心里有怨气是肯定的，其实要说她和玄墨的感情有多深，她到觉得未必，不过是赶鸭子上架，落不下这个面子！

    “你丫，亏你还觉得自己聪明呢！着了某些人得道了，他们巴不得咱们窝里斗呢！那某些人可就能称心如意了！”皇月恨铁不成钢的戳白芸的脑袋。

    白芸冷静下来想了想，脸上也难堪了起来，可不是么，这几天玄墨回来并没有来主动找过自己，一开始自己也没多想，但是很快就有不少人在她耳边说些风言风语的，说什么玄墨一定是看上龙族的那个姑娘了，听说他们在人间时感情很好，估计是怕自己吃醋故意瞒着的，根本就不是和她真心做朋友的。

    这话听得多了，怀疑的种子就种下了，自己越想越多，越想越往坏处想，这个主意还是某个人帮她出谋划策的呢！

    好！真是好啊！她也做了一回蠢蛋啊！

    “我知道是谁干的了，我不会放过他们的！”白芸的脸上有青又红变换不停。

    突然她站起身来，朝外走，皇月吓了一跳，急忙拉住她问道：“你干什么去啊？”

    白芸把脑袋倔强一扬，“还能干啥，道歉呗！”

    皇月这回笑了，满意的点头，“这还差不多，像个样子！走，我陪着你！”

    二人一起来到玄墨的住处，玄墨和呼延水柔在分作两边静静的喝茶，似乎是在谈论人间的趣事。

    白芸鼓起勇气抬脚走了进来，呼延水柔笑着和她打招呼，“白芸，我们刚才还说一会喝点小酒呢！我今儿可是带了我刚酿制的新酒，保准你们以前没喝过！”

    听到这话白芸眼眶里再次涌上湿意，自己怎么那么糊涂呢！早点清醒哪有这事啊？以前她们相处的多好啊，自己也是极开心的不是么？

    “水柔，我来给你道歉的，刚才是我一点小心眼，想着给你设计让你……！对不起，这些年族人们老是对我起哄，我心里多了些想法，今天是小月骂醒了我！对不起！还有玄墨，以前我们两家的确说过要结亲的戏言，不过我觉得那只是开玩笑的罢了，我会主动澄清这个误会，不会在对你有任何困扰了，今后我将一心修行大道，今天我给你们道歉了！”她一口气不间断将心里的话都说完了。

    呼延水柔看着她的眼睛，看到了后悔和渴望，一开始她就知道白芸对她有些芥蒂的，但是这段日子相处以来，白芸并不是个心性很坏的人，只不过是个没受过挫折的娇小姐罢了，难免性子会有点左。

    其实她对白芸还是很有好感的，起码有错就改，愿意挡着大家的面道歉，这份勇气就值得肯定的。

    皇月有些不忍心，帮着说和，“水柔你就考虑一下原谅她吧！她没有害你性命的意思，只是想让你失去竞争的资格，那个秘境不会死人的，里面的传承也是很好的，她只是这点小心思，不敢有其他的了！”

    呼延水柔眼珠转了转，“要我原谅你也行，你得答应我三件事，算你欠我三个人情，日后我有事求你你不得打折扣！”

    白芸为了挽回友情，自然什么都答应了，连连点头，“行，我答应你，欠你三个人情，只要不危害我鸟族，不违背天道，我绝不会打折扣不承认的，我以凤神起誓！”她郑重其事的发下誓言。

    呼延水柔觉得这个交易还是很划算的，以来白芸虽然做得不对，但毕竟没有要害她性命的意思，二来鸟族和龙族相交很密切，不是简单翻脸就行的，再说她们在一起相处也几年了，总是有些感情的。

    伤害不算太大，白芸弥补的及时，呼延水柔又换回来三个人情，也就这么原谅她了，但是终究有了西祠，以后对她整个人会再多一个心眼留心着就是了。

    “好吧！算你欠我的，以后我想到了再告诉你吧！”呼延水柔也乐得大度一回，拍拍手表示这是到此为止了。

    求个小粉红，花花很勤奋在努力，么么！

第288章一更

    	

    仙福龙缘288-第288章一更

    白芸听到呼延水柔愿意原谅她，也松了口气，便笑着说道：“我们还有点事就不打扰了！”说完就先离开了。

    皇月也叹口气，本来很好的朋友，一下子变得客气拘谨了起来，张张嘴想说什么，终究什么也没说就走了。

    虽然她一向大大咧咧，可不代表是笨蛋，四个女孩在一起相处，呼延水柔对自己，艾罗都非常好，很随意，什么玩笑都能开，真的是贴心的闺蜜，但是和白芸看似亲近，却一直都亲近中带着一点点疏离之感，她从一开始就没有放下心防过，如今更是不可能了。

    虽然有些惋惜，但也知道有些事强求不得，毕竟白芸也是有错的！

    皇月抬起头看了看晴朗的蓝天，心情没来由的有些气闷，男女之情有啥好的啊！把好好的人都弄得奇奇怪怪的了！

    等他们走后玄墨眯着眼似笑非笑的看着呼延水柔，问道：“怎么？这样轻易就放过她了？这不像你的风格呀？”

    呼延水柔也叹口气，“算了，其实从第一次认识她的时候就隐隐针对我了，虽然她有些排斥我，但不可否认她也不是个坏人，不过是个娇小姐脾气吧了！朋友么，有很多种，不一定都非得贴心贴肺，更不是所有人都愿意为你两肋插刀的！”

    玄墨点点头，似有感悟，“你说的没错，这倒让我想起人类常说的那句话，‘人在江湖，身不由己。’以后我们身不由己的地方还多着呢！”

    呼延水柔知道他指的是他婚事的问题，如今已经隐隐露出了苗头了，恐怕日后还会更加的复杂血腥，这代表的不仅仅是他个人的婚姻，还有种族利益的联盟，代表着巨大的财富和势力的结合与重组，没那么容易打发。

    “那你打算怎么办？”呼延水柔不由得问道。

    玄墨冷哼一声。“想轻易就控制住我，没那么容易，看着吧！日子还长着呢！”一双凤眸露出一丝寒光来。

    “那你和白芸真的没有可能么？其实她家的实力也是不小的！又是属于你家嫡系一派的人马，对你有好处的。”她还是从客观的角度分析了一下。他们二人实力相当，从外在条件上来说还是挺适合的，但还得看着二人相互是否有好感。

    这道侣不是每对都幸福绵长，恩恩爱爱的，有的是纯粹的利益结合，但也有个前提，就是起码要互相心声好感。不能两看两相厌，那在一起不是幸福而是折磨了！

    目前看来，这两个人没啥大的缘分，这位明显对白芸不感冒。

    玄墨翻了她一眼道：“我可不想睡着觉都得多个心眼，那不累死啊！你呢？”

    呼延水柔耸耸肩，“我在人间长大的，日后肯定是要接受祭师这一块的，虽说祭师也可以成亲找道侣的。但是你知道的，哪个男人肯站在女人裙子下面啊？他肯我还不肯要那样的窝囊废呢！再说我父母一直觉得亏欠我了，恨不得天上的月亮都摘下来给我呢！我的婚事没有他们点头。也是瞎子点灯白费蜡，没用的！”

    玄墨一想到她祭师的身份，也是无奈摇头，这位也是个愁嫁的！不由得幸灾乐祸的笑了。

    祭师是个一呼百诺的职业，基本上是万人之上，她上头大概只有神谕可以压着她了，所以这样的女人也没人要，男人都给比下去了，忒憋屈！谁乐意躲你裙子底下啊？不是有一定身份和实力的真心娶不起她呢！

    二人边聊边喝茶，玄墨说了他在人间这些年的经历。水柔也说了说回到仙界的事，二人说着说着有聊到了修行上面，茶也改成了酒，越聊越欢，知道日暮时分才告辞离去。

    呼延浩和南宫翔喝够了酒，叫上了自家老婆孩子。坐上飞舟会浮空岛了。

    回到房间后的呼延水柔将南宫翔送给自己的手链仔细的炼化起来，神识探进手链中，就感到一股亲近的意念缠绕着自己，这股意念还很稚嫩，但是却很依赖自己，估计是因为自己滴血认主炼化了它的缘故。

    这手链是真的灵器，但是也才刚生出灵智罢了，还需要好好地孕养一阵才能发挥出最大的效果，这灵器不仅能做法器飞行使用，还能起到很好的保护作用，是一件不错的法器了。

    对这个礼物她还是很喜欢的，就干脆呆在了手上好好的养一养了。

    “闺女啊！我今天怎么恍惚听着白芸那丫头给你找不痛快了？”呼延浩不知从哪听到了消息，跑来问了。

    呼延水柔也没有隐瞒的意思，便将事情一五一十的说了，末了还说道：“本来也没把她当成贴心好友，不过是碍于皇月的面子罢了，我真正想结交的是皇月和艾罗，白芸心思太重，我也没法和她交心！不像是皇月和艾罗，为人坦荡真诚。”

    呼延浩满意的点点头，“皇月那丫头是个福泽深厚的，并不亚于你的福运呢！那丫头的确是个心性不错的孩子，倒是可以交心的，不过白云就算了，面子上过得去就行了，有些秘密不能告诉她的，她有些心术不正！”

    呼延水柔信服的点点头，“可不是么，以前只是觉得她心机有些深，从今天这件事上看，就说明白芸的心术却是不正，还没怎么地呢就要先下手为强了，以后我会提防着她的。”

    “嗯，你和玄墨那孩子也不要牵扯太深了，他这辈子是桃花不断的人，我可不想看着你哭鼻子！”呼延浩到底还是护短的，孩子还是自己护好了才放心。

    “爹你老眼睛真毒，玄墨这厮，还真的走到哪都是桃花朵朵开！哈哈哈！”呼延水柔想起自打认识玄墨，他身边就少过女人争风吃醋的戏码。

    呼延浩也乐了，“他是凤凰，本身就是桃花运极旺的人，他不适合你！”

    呼延水柔顿时大囧，“爹，想歪了，我和他真的就是朋友，没有私情，再说他桃花也太多了，我就是化神女斗士也应付不过来啊！”

    呼延浩见女儿眼眸清明透亮，也放了心，“那就好！你放心，我们不会去拿你的婚事做交易的，但怎么也得找个门当户对，有本事有能为的小子！”

    呼延水柔干脆闭口不言了，省的老爹越说越远了。

    老爹走后，呼延水柔默念了几遍静心诀后，就开始继续研习五色光的问题，之前只不过是刚刚有点感觉，这会打算再好好地回忆一下那种感觉，希望能够多找到点东西。

    这一次五行道意能够圆满，和之前坚持不懈的努力是分不开的，目前她不打算突破，仍然对道意这一块继续探索着，希望根基能够更扎实些。

    也许是对大道有了感悟，对五行道义这一块，她反而觉得越挖越深，越来越有意思了。

    呼延水柔这几日没完都打坐推理五色光的道意，务必将其更加深入的研究透彻才好，白天则跟着族长爷爷一起学习。

    有了之前流水符的铺垫，现在族里基本上都知道了，呼延水柔就是下一代祭师人选了，有人议论，也有人审视，还有人观望，但大部分人都是同意的，也抱着一点希夷的态度，反对的声浪也就那么小猫两三只罢了。

    再加上族长爷爷一辈子的威望震着，还真不敢有人光明正大站出来反对，反倒是之前用她的符隶治过病的龙兽战士们，对她最是尊敬，和推崇！

    水柔这段时间就跟在族长爷爷身边转悠，几乎是全天候的伺候老爷子了，每日清晨起来要画很多符，还要学习新的符隶，同时要用刻刀开始雕刻石头。

    这符纸毕竟太过脆弱了，真正的上古大阵不光是用阵石，还会用玉符阵，比符纸画的符隶要好用的多了。

    但是这种就比符纸更难了，符隶能画好却不一定能刻好，所以目前呼延水柔按照爷爷的指示先雕刻一些小的把玩器具，首先练手的都是各色的石头，讲究的是顺势而为。

    石雕也将讲究个天人合一，一块石头有不同的颜色，怎么样才能做到布局合理，雕刻完美也是个不断摸索学习的过程。

    以前呼延水柔可从来没有接触过这方面，所以还真的跟着爷爷认真学习，好在她以前为了锻炼神识，一直都在用灵木雕刻，所以手上的雕工还算熟练，不算绝对的新人。

    尽管如此，呼延水柔学习以来，短短一个月的时间，她的手上已经布满了伤口，全都是让刀子给划的。

    这石雕是个技术活，也需要从基础开始学起，什么直刀，横刀全都要练习熟悉为止。

    呼延水柔也由此开始了艰苦奋斗的生活了，痛并快乐着，每当一件满意的石雕作品完成的时候，心里的那种满足快乐的感觉是无法言语的。

    下午的时候呼延水柔要跟着爷爷打下手，为族里手上的病患进行治疗，为他们减轻痛苦，让他们早日恢复过来，这些人能够恢复昔日巅峰，对龙族也是增加实力的好事。

第289章二更

    	

    仙福龙缘289-第289章二更

    不过目前她还没有资格给病患治疗，一直跟着爷爷打下手，学习，每当遇到病患，爷爷都会先自己看一遍，然后再让她也看一遍，让她将心理的想法说一说，有不对的地方现场给她纠正。

    务必保证呼延水柔能做到理论和实践相结合，这让呼延水柔增加了不少的眼界，一直以为修士是没有病痛的，因为可以做到内视，自己的什么情况一目了然，经脉丹田神识都能看到清楚。

    但不想这些从战场回来的人竟然能遇到千奇百怪的病痛，每个人都有不同的遭遇和伤病，例如今天的这个女修就是遇到了木煞，全身的功力都被木煞给慢慢的吞噬了，要想恢复昔日的实力，就必须想办法炼化这股木煞为自己所用，当然还需要一些辅助的灵药来帮助。

    通过爷爷的现场解说和毫无保留的传授，呼延水柔好像打开了新世界的大门，看到了不一样的东西。

    这让水柔觉得非常新奇，看到治好的病患对爷爷无限感激，尊敬崇拜的表情，其实也是很有成就感的。

    正在发呆之极，爷爷再一次喊道：“柔儿过来，给他看看？”

    呼延水柔赶紧收回抛锚的思绪，跑过去，按在一位躺在床铺上男修的手腕上，将神识探进去查看，这一看直咋舌。

    此人体内经脉已经残破不堪了，基本上都断成了一节一节的了，丹田也被毁的不成样子了，体内积留了不少的风煞之气，仍然再不停地损毁着，真难以想象，这样痛苦的折磨他是怎么挺过来的。

    “是风煞之气，得先除煞，然后在修补经脉！”呼延水柔想了一下，这段时间她也看了不少爷爷的手札了。里面是有这样的治愈的病例的。

    爷爷眼中露出赞赏之色，问道：“为什么不是先修补丹田呢？”

    “风煞之气不除，丹田二次重伤可能就没有治愈的可能了，而且经脉不修补好也没有办法吸收到灵气。所以需要除煞后先修补经脉，让身体内的灵气先循环起来才好！”

    爷爷很满意，“好，不错，那你给他除煞吧！按你想的去做！”

    呼延水柔愣了一下，看到爷爷不搭理他游去为别人诊治了，这意思是真的丢给自己了。没办法她只好硬着头皮上了。

    床上的男人似乎看出她很紧张，露出洁白的牙齿笑道：“没关系的，这是小伤，你尽管放手去做吧！”

    呼延水柔看到病人都不害怕了，自己再紧张反倒是有些怂了，便大着胆子将一股温和的水灵气送进了他的经脉之中。

    修士体内有煞气是很麻烦的一件事，因为煞气很霸道不允许任何气息侵占它的地盘，所以就连本体的灵气都会被它吞噬掉。

    所以呼延水柔也是很小心的。不然一个不小心就会给他造成二次伤害，她一点点的将很细的犹如头发丝一般的灵气送了他的体内。

    悄悄地开始从最隐蔽的经脉里尝试着吸收煞气，这里比较隐蔽也是不太重要的部位。要是出错了还是有机会弥补的，也不会给病人造成太大的伤害。

    水灵气和煞气一接触，奇异的水灵气竟然一下就将这一丝的煞气给融合掉了，水灵气变得粗了一分。

    这个小小的成功给呼延水柔带来了极大地信心，让她的胆子略微大了一点，不过为了谨慎起见，她打算先将小股的不起眼的煞气先融合掉再说。

    就这样不到一盏茶的时间，呼延水柔一开始留在他体内的那头发丝细的灵气已经变得粗壮了很多。

    而这时情况陡然逆转了过来，水灵气变得粗了，但是气息也变得更明显了。他体内的煞气很快察觉了外来的侵入者，调转枪头就杀了过来。

    此人体内的煞气非常之多，也极为厉害，数量和实力都比水灵气要强大的多了，呼延水柔不得不采取逃跑的政策，当然路线也是早就想好了的。一路朝着侧翼的经脉冲了进去，以雷霆之势将小股的煞气一下扫平，在逃跑的过程中也让自己的实力不断地壮大着。

    等绕了一个圈回道主干道经脉的时候，呼延水柔的留下的水灵气已经有资格和煞气一拼了。

    而此时才是他们真正交手的时候到了，两股截然不同的气息扭打了起来，你吞噬我一块肉，我也撕你一条胳膊，就这么拼命地撕扯着，你来我往，谁都不肯退让。

    煞气也渐渐地而开始收缩自己的队伍了，将全身的煞气都召唤了出来全部集结在一起，打算和水灵气拼个你死我活！

    而呼延水柔趁此机会突然加大了水灵气的输入，战局一下子扭转了过来，煞气很快就不是对手了，被她一古脑的拿了下来。

    呼延水柔还不放心，指挥着水灵气在他的经脉中慢慢的游走查看，务必要将所有的煞气清除干净。

    直到确定煞气真的清除干净了，呼延水柔才抬起头松了口气，只是短短的半个时辰罢了，她已经是浑身汗湿了。

    只有自己知道她刚才要是做错一点，眼前这个刚毅坚韧的男子就彻底的废了！

    这种高度紧张的心情让呼延水柔感到极度的疲累，男子眼中含着感激，“谢谢你，你很棒！你先休息一下吧！”

    呼延水柔点点头，没有拒绝，随意找了个蒲团就地打坐了起来，她所在的是医疗堂，这里有很多的小隔间，地方宽敞明亮，专门用来接待各种病患的。

    一盏茶后，呼延水柔睁开了双眸，眼中有这不可置信，她的壁障竟然松动了一点点，而且感觉到龙珠和自己都得到了不少的好处，比自己这几年会龙谷修炼的好处都要多，这是怎么回事呢？

    难道说是因为帮助他吸收了煞气么？

    男子看到了呼延水柔眼中的疑惑，笑这解释道：“煞气也分为很多种，但其本身也是一种另类灵气的表现，而是还是很精纯的，你融合了那么多煞气，对你自然是有好处的！”

    呼延水柔这才点点头，再次站起身来，“我现在帮你修补经脉可好？”

    “可以，劳烦祭师大人了！”不知不觉男子已经用了敬语。

    她的表现已经足够让他对这位祭师刮目相看了，他体内的煞气总量有多多，没有人比自己更清楚了，这些煞气自己不是没想过融合，但是结果已经看到了，自己的身体是满目疮痍。

    而这个年轻的而来祭师竟然在不到半个时辰的时间，就将自己体内的煞气全部给清除了，这本身的实力就足够自己认可她，尊敬她了！

    煞气一除，接下来就是修补的工作了，这可不比清除煞气简单半点，这关系到日后这个男子未来的大道之路还能走多远，一不小心可能终生止步于此了！

    这对本人来说无疑是个梦魇，前途梦碎，没什么比这个更残忍了，故而呼延水柔是小心又小心。

    本着既然做了就一定要做好的原则，呼延水柔非常细心的将这男子的经脉一点点的耗尽灵气为他修补完整，又将破裂的丹田也修复如初。

    然后掏出一张流水符，取了一个杯子倒了一点五色泉水，将符隶扔进去融化掉，递给他，“喝了它！这段时间要小心不要再让身体受伤，养上半年左右就可以痊愈了，不会影响你日后的修行！”

    男子眼中出现了一抹激动和感激，“谢谢大人，真的非常感谢！”他一口将泉水饮进，感受着灵气缓慢的滋润着自己的丹田和经脉，感觉好极了！

    而此时呼延水柔也感觉到了一股拇指粗的信仰之力进入了自己的身体之中，而来源就是眼前的这位男子，难道说这就是回报么！

    想到今天屡屡得到好处，呼延水柔忽然觉得当个大夫也许不是太坏的事情！

    爷爷走过来再次用神识查看了病人的身体，确定没有问题才满意的笑道：“很好，做得很好！好孩子你学的很快！”

    有了这名男子成功的案例，接下来爷爷又给自己安排了好几个受了煞气之苦的修士让自己医治。

    一下午的时间就在这忙忙碌碌中度过了，不过呼延水柔却觉得心里充实快乐极了，而自己也因为融合了煞气后灵力有了明显的增长，就连信仰之力都多了几道。

    大概是因为龙兽本身气运就比人类要强得多的缘故，他们的信仰之力远比人类要强大得多了。

    呼延水柔也吸收了不少了，等晚上回去的时候她打坐时惊喜的发现，九宫阙的小龙整整长大了一圈，就连龙脊上的金线都变得而更加耀眼了，九宫阙四面墙壁上的花朵开的更加娇艳了，里面的仙气也显得更浓郁了几乎变成了浓雾的样子。

    小龙在里面欢快的畅游，隐约可以看到它在里面遨游飞窜，精气神都极为活泼！

    虽然还是不知道九宫阙有什么用，但是呼延水柔今天融合的煞气也是好处极多的，不仅壁障松了一分，而且龙珠也显得更加晶莹剔透了，这让她高兴地很！

第290章历练

    	

    仙福龙缘290-第290章历练

    也就是从这天起，呼延水柔跟在爷爷的身后开始接手一些小病痛的伤患，为从战场上下来的战士们治病，让他们能够从新好起来，继续修行，这些人都是龙族不得多得的勇士。

    无论是实力，还是心境，从战场上能活下来的人都是值得去好好的培养的，他们将成为龙族的后备力量。

    如今全族的人都知道呼延水柔是未来的祭师，目前是跟着族长在学习历练的，只等合格后就会公布全族了。

    而她这些日子过得也很充实，不知不觉有一年过去了，由她接诊的病人数量逐渐多了起来，病况也逐渐变得复杂了，她的医疗水平也渐渐的在提高着。

    族里的子民们对呼延水柔的承认度也开始变得多了起来，首当其冲的是那些被治好的勇士们，他们口口相传为呼延水柔做活广告，一时间之间，她的名号在战士们心中树立起了一点点信任，大家都知道呼延水柔的治疗本事很不错的，族长爷爷亲口夸奖过她的！

    随着龙族战士们的信仰数量逐渐变得多了起来，呼延水柔发现九宫阙开始有些变化，那浓的看不见墙壁的雾气开始凝结成露水了，不过很少就是了。

    这些露水粘在盛开的花朵上，晶莹剔透，而每当呼延水柔觉得神识有些疲惫的时候，小龙就去会吃掉一颗露珠，每当这个时候她就会立刻变得精神抖擞起来，神魂的疲惫也消失了，精神还特别的好！这让她惊奇不已。

    不过目前还没有特殊的神通，呼延水柔谁也没告诉，想等着有了进一步明显的效用后在去请教一下爷爷。

    这一年她忙碌极了，爷爷给她制定了很多功课要做，每三天要雕刻三件作品，分别是大中小三件，人物。动物，草木不能重叠的石雕，要有新意，还要刻上一些符文让其成为简单的法器。

    下午开始要给爷爷为自己指定的几个病人着手跟踪治疗。晚上回去要学习爷爷的手札，上面包括了医疗和符文等知识，目前是学习这些，所以手札也只给了这些。

    还有要不断的练习针灸术，因为很多中了煞气的人实际上需要针灸引导灵气的，像她那样直接用手控制的会不够精准，所以这段时间她在疯狂地锻炼刺绣手艺。这种训练可以帮助自己对针灸的掌握更加得心应手，同时个人的修炼也不能落下，五行的感悟还是要继续的。

    不止一次，呼延水柔庆幸自己有个空间，不然这么多科目她非得累垮不可，对了晚上在空间里还要学习卜卦的相关基本知识，目前在学习理论阶段。

    自打她跟着爷爷开始学习之后，蒙学堂那边就不经常过去了。但是会要求孩子们定期给自己上交他们的玉简心得给自己看，以便监督他们的修行状态。

    好在孩子们毕竟被她教了好几年，很多好的习惯已经养成了。还要经常被盯梢，所以孩子们就算离开了她也不会影响多少，反倒是一个个自觉了很多。

    孩子们一休息的时候就回来看望她，给她带很多有趣的小玩意，这让呼延水柔心里感到暖暖的，经常把那些东西拿出来看一看，摸索一番，珍惜的很！

    这日爷爷对她说：“你去自己炼制一套针，以后方便自己用！”

    呼延水柔想了想觉得还是去找老爹解决困难比较好，一溜烟跑回忘忧小筑在书房找到老爹。“爹，给我炼制一套针灸，要大小粗细十八根，最细的要比头发丝还要喜，能够引导灵力输出，最好是五行都具备的。还可以单独分开使用的。”

    呼延浩是见过族长的针，多少知道一点其中的奥妙，想了想自己还真是有些好石头可以炼制的，便点点头道：“可以，不过时间需要长一点，我给你弄一套好的去！”

    呼延水柔水柔开心的点点头，知道老爹出手没有凡品的，水平也比自己高多了。

    “对了，爹，你都回来这么久了，怎么东方战叔叔和小白还没回来啊？”

    “他们还需要等下一轮才能回来，战场的环境更适合小白，有你东方战叔叔看着，他不会有事的！”呼延浩一点都不担心那个小家伙，机灵着呢！

    “爹，这个送给你！”

    呼延水柔从戒子里掏出一对玉质的扳指，是一个紫眼的翡翠雕刻的，材料用的就是空间里的翡翠矿，挑了一块灵气最为饱满的一小块原石，给爹娘刻了一对扳指。

    老爹的扳指刻的是苍松，母亲的刻的是木樨花，这是她最喜欢的一种花，扳指上刻了小小的符阵，有静心凝神的作用，以爹娘的修为水平也不需要太大的符阵，这个就可以了。

    这样她也就放心了，转身又回祠堂了，还有好多事没干呢！

    呼延浩捏着戒指仔细的看着，嘴角忍不住翘了起来，眼神柔和带着满足，“这孩子刻个东西也生嫩的很呢！”

    嘴上这么说，手上一点都不慢的戴在了拇指上，又拿着另一枚扳指去找老婆了，夫妻俩个一定要戴一对，这才吉利嘛！

    这对扳指是呼延水柔第一次雕刻玉制品，以前都是拿石头锻炼的，爷爷说没有出师以前是不让用玉来雕刻的，得把基础大好，因为玉符是不容许出错的，错一点很可能会毁了整个大阵，那可就闯大祸了！

    不过呼延水柔忍不住就刻了这对扳指，练练手，水平还是很好所以也不敢让爷爷知道，打算等自己石雕能出师了给爷爷雕一个好的把玩。

    跑回祠堂，爷爷看到她便说道：“今天有个事交代给你！”

    呼延水柔点点头，给爷爷倒了杯茶，乖巧的站在一边伺候着，“您说吧！我听着呢！”

    爷爷喝了口茶才道：“孩子们长大了，有几个到了该历练的时候了，今天你带着他们去黑雾森林外层转一圈，那是属于我们龙族的领地，让孩子专门练手的！”

    “什么时候回来？”

    “一个月吧！记住，不要轻易出手帮助他们，允许四分之一的淘汰率，手上没关系，你负责给他们治疗就行了！”

    呼延水柔看了影莫一眼，允许淘汰率啊！那就是说有人死了也不能管的，她忍不住吞吞口水，心头有些惴惴！

    爷爷抬眼扫了她一眼，冷笑道：“怎么觉得我冷酷了？”

    呼延水柔摇摇头，“不是的，我只是有些不忍心，他们还小呢！”剩下的话她没说，其实也知道淘汰是必须的，只是让自己看着他们去死却不能出手帮助，有点残忍罢了。

    “那你当年有没有遇到生死危机呢？时时刻刻都有人帮你么？”爷爷冷静的反问。

    呼延水柔一愣，很快就明白了爷爷的意思，是啊！当年自己在人间也曾经遇到过生死危机，也没人来救援自己，全靠自己一次次在死亡的边缘徘徊，感悟多半都是这样来的，只有经历了死亡才能大彻大悟，她叹息一声，“爷爷我明白了！”

    爷爷赞许的看她一眼，“明白了就要遵守！”

    呼延水柔艰难的点点头，她知道这是成长的必要代价，弱肉强食是森林的法则，也是兽族始终能占据一方的根本！

    “人数我已经给你点好了，他们就在外面，五个神龙，是个龙兽都是资质不错的孩子，该是让他们磨练的时候了！”

    呼延水柔点点头转身离开了祠堂，院子里站了两排的孩子，最前面站的是神龙，其中上官鹏飞，皇普锐，呼延天逸也在其中，还有黑龙和青龙的两个孩子也在里面，剩下的事小一辈的龙兽们了。

    “姐姐，哦，祭师大人！上官鹏飞看到呼延水柔很高兴，第一个打招呼，又觉得叫姐姐不对，改叫祭师大人。

    实际上祭师大人这个称呼是不准确的，因为族长还在位，但是族长并没有阻止大家这样叫，反而笑眯眯的表示很满意的样子，大家自然就明白了这是老族长在托举呼延水柔，终有一天会将她托在祭师的位子上，现在大部分的人都开始跟随大家一起喊祭师大人了。

    呼延水柔默默上官鹏飞的头，看了他们所有人一眼，问道：“怕么？”

    “不怕！”孩子们异口同声的回答，眼睛里是跃跃欲试的兴奋。

    呼延水柔好笑不已，这些孩子还不知道危险是啥吧！真是初生牛犊不怕虎呢！

    “好了，这次需要你们自己去面对危险，你们可以组成队伍，大家选一个队长出来负责统筹，队长需要尽最大可能保证大家的安全和生命，其余队员要听从队长的吩咐，我会适当给你们疗伤，但是不会出手帮你们对付妖兽，一切都要考你们自己，我不会提供丹药法器等帮助，你们明白了么？”

    大家相互看了一眼，立刻脑袋堆在一块，唧唧咕咕的研究去了，好一会皇普锐站出来说道：“祭师大人，他们选我做队长！”

    呼延水柔赞赏的点点头看了一眼上官鹏飞，她也认为皇普锐的性子比较沉稳，心有计量是比较适合的人选，而上官鹏飞负责前锋会更好。

    “很好，那我们出发吧！”

    呼延水柔随手扔了一个东西在虚空之中，变化出一辆小型的飞梭，率先登了上去。

    555卡文卡的很，花花从今天起开始双更，需要调整一下状态，求安慰求收藏，求订阅啊！

第291章黑雾森林

    	

    仙福龙缘291-第291章黑雾森林

    黑雾森林是属于龙族的，这里拥有上古伏魔大阵，分为内外三层，外层只是一些很普通的妖兽，给孩子们用来历练的，这里不允许人修进来的。

    坐着法器很快就到了黑雾森林的边缘，孩子们争相恐后的跑了下去，一声清咳，让兴奋地孩子们醒了过来，赶紧回过头各自站好。

    呼延水柔慢条斯理的从飞梭上走了下来，收了法器，淡淡的扫了他们一眼，孩子们立刻挺直了脊背不敢再有其他动作。

    “记住这里的第一要务是什么？”呼延水柔一脸冷漠的开口。

    孩子们你看我我看你，有些迷茫，很快有那机灵的立即接嘴，“杀妖兽，多捕猎！”

    “要保持警惕心！”

    “不要分散，大家走在一起！”

    随着大家的回答，大家发现呼延水柔的脸越来越黑沉，似乎像是发怒的边缘，吓得都不敢再开口了。

    “皇普锐你是队长，你来说说是什么？”

    皇普锐想了一下，冷静的回复道：“第一要务是保住性命！”

    呼延水柔赞赏的点头，脸色好看了很多，“很好，总算还有个脑子清楚的！记住这句话，谁忘了就是谁的死期到了！”清冷的声音好似二月的寒冰，让孩子们浑身打了个激灵。

    说完呼延水柔摆弄起自己的东西来，发现孩子们还在站着等着她下一步指示，不由得怒了“你们还不干自己的事去，这是真正的历练，是有淘汰率的，淘汰意味着死亡，我像你们这么大的时候已经独自进森林捕猎了，你们还等什么，等着我把饭喂你们嘴里吧！”

    孩子们跳了起来，皇普锐和上官鹏飞几个神龙血统的孩子也沉着脸，一脸羞愧的样子。

    皇普锐想了一下开口说道：“没有带回春丹药和固本丹药的站出来只带一种法器的站出来，会阵法的站出来，会火系的站出来……。”

    *记住牛屁屁书院*本站正确网址把。改成.

    很快在他的安排下孩子们立刻被分为了几波人，根据大家不同的特点和长处分别作了安排，上官鹏飞和呼延天逸二人一个负责前锋，一个负责后卫防守，剩下的人也有了各自的安排。

    安排好后皇普锐忍不住去看呼延水柔的眼睛，希望能从他的眼睛里看到赞同或是其他不同意见，不过他失望了，呼延水柔低着脑袋用刻刀在鼓捣一个小件的石头。

    “祭师我们准备进去了！”皇普锐整理好队伍，也安排了各自的任务，又想了一下觉得没什么遗漏的了。

    “嗯，你们先进去吧，我随后就到，记住你是队长，你的每一个决定都关系到队员的生死！”凉凉的话让皇普锐脖子直窜凉气。

    呼延水柔看着他们走进森林，不过自己并没有立即跟进去，而是分出一缕神识分别贴在了没一个孩子的后背上，注意着他们每一个人的表现。

    手上全力以赴的在雕刻一个简单的符文这是爷爷留给她的任务，每隔几天就要看一次做个点评，根据她学习的进度给予调整下一阶段的学习任务。

    目前呼延水柔已经可以雕刻一些简单的玉符了不过拿来练手的仍然是石头有的是极为坚硬的矿石，神识都穿不透的，这种岩石很难雕刻，但是她为了练手已经雕刻了一年多了。

    爷爷说她什么时候能把这种岩石雕刻的惟妙－惟肖，将符文能够巧妙－的隐藏起来，就算她初步出师了。

    这样做是因为很多符阵是需要藏起来的，和周围的环境连为一体，与天接壤达到完美的统一和融合就好像这座黑雾森林一样，一眼看过去周围无遮无拦丝毫看不到大阵的影子，但是人修却很少来这里即便有也是外层转转，不敢进入内层。

    这就是大阵被藏起来了如果都暴漏出来那肯定就被人毁掉了，所以隐藏才是真正的高端手段。

    等他们进去有一回了，呼延水柔刻好了石雕，将石雕放进戒子里，慢条斯理的朝森林立走去，远远的跟在孩子们的身后，保持不远不近的距离，确定自己能看到他们，而他们看不到自己就可以了。

    只要他们看不到自己，就必须自己独立去思考去解决问题，让孩子们摆脱依赖性，慢慢的朝成熟蜕变。

    皇普锐也算是一个比较称职的队长了，他们走到了食人花的区域了，他首先让队员们停了下来，努力的注意周围的环境。

    “马上就到食人花的区域了，大家小心！”皇普锐再一次提醒大家。

    看到他小脸板的紧紧的，而远处一跟食人花的藤蔓正在慢慢的而靠近他们，呼延水柔嬷嬷妁视着，却不打算出声提醒。

    忽然一个孩子的脚被绊倒了，藤蔓卷住他的脚迅速的朝一旁很大的花骨朵方向拖去，这花骨朵极大，比向日葵还要大几倍，里面长着锯齿，发出了一股异香来。

    “食人花，天啊是食人花，小利被拖走了！”有个孩子惊恐的大叫着，一时间间失去了冷静，惊慌失措的站在那里喊叫，不知道该怎么办才好！

    倒是那个被拖走的孩子在最初的敬皇后，很快就反映了过来，掏出自己的法器一把弯刀狠狠地朝脚上的藤蔓砍去，奈何藤蔓是食人花的一部分，已经极为的坚硬了，他人小力微，刀砍在藤蔓上也不过是裂了个缝而已，并没有如愿断裂。

    而这时上官鹏飞作为前锋最先反应过来了，手山的动作反而比脑子还要快几分，一簇火苗对准孩子的角落就飞了过去。

    藤蔓受到火的灼伤，吃痛收了回去，孩子掉在地上，迅速的爬了起来朝队员们这方跑了过来，满脸都是汗水，刚才招式吓着他了。

    皇普锐则已经指挥着自己的藤蔓和食人花的藤蔓搅在了一起，拖住食人花的视线，“快，大家齐心协力干掉食人花，这个值很多灵石的，我们回去可以分到灵石了！”一番激励的话语很快让所有的孩子们清醒了过来，纷纷施展各自的手段对准食人花一顿猛地攻击。

    一时之间这一处小小的方寸之地各种颜色在森林里乱窜和，那是孩子们施展的各种法术。

    人多力量大，很快孩子们就将食人花给干掉了，但是可惜花朵也被糟蹋的不成样子了，价值会大大下降了。

    呼延水柔看着他们将食人花干掉后才露出了身形，摇摇头挖苦道：“这就是你们干的？”

    皇普锐点点头，一脸希翼的看着呼延水柔，希望能得到她的夸奖。

    谁知呼延水柔却一脸鄙视，“都弄成这样了，食人花就不值钱了，最好整朵的给砍下来，那样东西才值钱，妖兽也是一样的，伤口尽量要小，不能伤害皮毛，有的妖兽皮买最值钱！”

    皇普锐看着自己等人弄下来的食人花破破烂烂的，也有些不好意思了，回头道：“这段路食人花比较多，这是我们的任务之一，一定要弄一朵品相好的，不然回去他们会笑死我们的，大山那一队前些日子可是弄了不少东西回去呢！个顶个的好呢！咱们可不能比他们差了！”

    孩子们一听有人比自己做的要好，心里不服输的劲头都上来了，一致点头表示会配合好。

    因为有了第一次的配合，大家也找到了刚才的缺点和不足之处，孩子们商量好一阵后才重新开始上路，没多久再次遇到一朵更大的食人花，这一次他们都聪明了很多，手段也比刚才要老练很多了。

    采下来的食人花品相非常完整，孩子们也是兴奋地不得了，这是他们第一次成功，自然是非常有成就感，呼延水柔也适时地的夸奖了几句。

    有了这次的小小成功，皇普锐继续带领大家去采林中的灵药，这次他们出来前每个人都有任务在身，要采集几种灵药回去交差，食人花就是其中一种，当然要是捕猎到妖兽也可以拿回去出售，换取灵石。

    这些灵石就成为他们私人的劳动成果了，可以用来修炼也可以去换取一件好的法器，或者是换取必要的丹药符隶等等。

    龙谷的孩子们教养很严格，平日里是没有灵石和丹药供应的·想要就得自己去赚取，不能出谷的孩子就到处接任务给人跑腿换灵石或者是丹药，留着可以出门的时候再用。

    别看这些神龙血脉纯正，但是他们却很节约，不会大手大脚的乱花钱，因为他们很穷的，父母是不会给他们灵石用的，兽族是强者为尊的地方。

    *记住牛屁屁书院*本站正确网址把。改成.

    他们信奉自己亲手赚回来的东西才是值得尊重的，那个孩子得到了一件法器，会和小朋友们炫耀这是他做什么任务得来的，朋友们会高看他一眼，因为这是他自己的劳动成果。

    反之要是告诉小朋友们这是我爹送我的，朋友们不一定会夸奖他，反而会嘲笑他没本事，不是个能耐的。

    所以他们能得到完整的食人花回去能换不少灵石，小朋友们也会羡慕他们，因为他们能进入森林通过考核，这是一种荣耀！

    从小孩子们就被灌输只有强者才会受到尊敬的教育，孩子们的竞争意识是非常强的。

第292章突变

    	

    仙福龙缘292-第292章突变

    经过不断地失败和受伤，孩子们成长起来非常的快，和始不知所措不一样，经过半个多月历练的孩子们，眼中多了些不一样的东西，行事越来越有分寸了，合作起来也有条不紊了。就爱读书

    十五个孩子经过半个月的磨砺，有四个受了重伤，三个是轻伤，呼延水柔用流水符为他们疗伤，保证不影响根基就可以了，但却不给他们彻底治好，这是让他们警醒，下一次也许连治伤的人都不会有了。

    晚上夜幕降临，呼延水柔一定会和孩子们在一起，给他们做了不少的烤肉为他们补充消耗的灵气，这是第一次照顾，也是最后一次照顾了，以后孩子们就要独自出来捕猎了，大人们不会再跟着了！

    吃饭的间歇，呼延水柔不断的给孩子们提醒，之处他们错在哪里，哪里还需要在改进，战斗时该怎么做才能达到最好的效果。

    她将自己的经验毫无保留的传授给孩子们，能记住多少就看他们的悟性了。

    孩子们这次捕到的猎物也很多，回去后他们可以换到好几百个下品灵石，这让他们喜笑颜开，一个个商量着拿到灵石要做什么用。

    这次捕猎让他们学到了很多东西，孩子们知道了如何隐藏和埋伏，还有该怎么突袭，与团队合作，还有妖兽的血也要学会粪便和收集，因为拿回去可以制作符隶，这个也可以换钱，还可以留作自用。

    深夜皇普锐分配了守夜的人剩下的人打坐调息恢复功力，呼延水柔也坐在一边用心雕刻石头。

    忽然她拿刻刀的手停了下来，眉头微微皱了起来，因为他发现远处有三个人修，他们怎么会在这里呢？

    这里是不允许人修进入的，就算有也是小猫两三只，因为被发现后是要付出生命的代价，兽族的领地意识极强，自己的地盘外人不经允许进入自己的领地那会被视为挑衅。

    这几个人的修为有两人只不过是筑基期罢了，但另外一个人则是结丹期了，看来是来这里找什么东西的了。

    黑雾森林常年受保护，里面的妖兽繁衍生息，生态链非常的完整和谐，但也有不少珍贵的凶兽，凶兽不远住在龙谷，有自己喜欢的地盘居住，所以这个森林不仅仅是用来给孩子们历练的，也是凶兽的聚集

    凶兽也是属于龙族的不过他们有自己的个性，实力不够的也别想指挥他们，这里是他们的家园，是他们生长和守护的地方。

    呼延水柔站了起来，眼珠一转，也许那两只小猫可以给孩子们练练手，至于那个么就让她来玩玩吧！

    “起来了，准备战斗！”呼延水柔走过去一人一脚，将他们踢醒过来。

    皇普锐赶紧第一个站起来，走过来问道：“结界是有什么情况了么？”

    “敌人都快到家门口了，还睡觉呢！”呼延水柔脸色很臭，这些孩子警惕心太差了。

    皇普锐和上官鹏飞脸色有些难看也有些羞愧，不过呼延水柔也没有点名说他们，她知道他们真的很累了，这半个月他们几乎没有好好地休息过。

    小龙在幼年时还是需要吃饭和睡觉的，这半个月的高强度，过度紧张的生活让他们非常疲累，打坐都能睡过去就可以看出一些端倪来了。

    不过呼延水柔却不会心软的，只有刻苦的努力才能换来活命的机会！

    “前往五百里以外有三个人实力两个筑基期，一个结丹期那个结丹期我来对付，剩下的两个交给你们有问题吗？”

    她的神色冰冷无情，血的历练是必须的。

    皇普锐意识到了什么？“要杀了他们么？”他的年幼的眼睛里有了一丝渴望，也有一丝害怕，还有一丝迷茫。

    “这里是什么地方？”

    “黑雾森林。”

    “黑雾森林属于谁？”呼延水柔眼神如刀一般的看着他们。

    孩子们一个激灵，反应过来，“属于龙族！”

    “他们是什么人？”呼延水柔眼中带着一丝杀意。

    “入侵者！”孩子们咬牙切齿，他们懂了！

    “那你们该怎么办？”她的声音平静而冷漠。

    “杀了他们，杀了入侵者！”皇普锐第一个喊道。

    “很好，现在你们要做的是埋伏起来，干掉他们，手脚要利索，让他们知道，擅入者，死！”

    呼延水柔的声音充满杀机，这是一堂震撼的教育，是龙族孩子必须要走的历程，她不能心软，她更不能教孩子们慈悲，龙族不需要那玩意，如果她敢教孩子们那些东西，族长爷爷一定打断她的腿，将她逐出龙族。

    争斗，护卫领地是龙族也是所有兽族孩子必须学会的本领，是刻在血脉里的意识，至死都不能忘记的根。

    敌人不会因为你的退让和心软而放过你，反而会得寸进尺，知道吞噬你的所有！

    今日这三个人敢不过龙族同意就闯进来，那么他们必须付出应有的代价，他的鲜血将洒在这片土地上！

    皇普锐立刻开始布置任务，根据每个人的特长开始调整方案，从开始的震惊到现在的冷静机智，他做的很好。

    “大家听着，一定要守好自己的方位，记住不要手软，他们是来杀我们的，会把我们剥皮抽筋，甚至会把我们的魂魄固定在法器里·你们还记得鱼家的孩子小鱼么？我们不杀了他们我们的下场也会是那样惨的，所以他们是坏人，他们该死！”皇普锐很聪明，几句话就挑起了孩子们心中熊熊的怒火。

    “杀！”孩子们异口同声低呼道，眼中带了一丝兴奋。

    呼延水柔这才满意的点头·“孩子们让我看看你们有多出色，干掉他们我给你们奖励，他们深红色那个的灵石一定很多，那些都是你们的了！去把物资拿回来！我去杀了那个结丹期的家伙，剩下的是你们的了！别让我失望啊？”

    她又加了把柴，让他们心中怒火燃烧的更加炽烈，只有这样他们才能有勇气干掉比他们强大的敌人，勇气是战斗时不可缺少的东西，尤其是第一次杀人的时候！

    呼延水柔的身形在他们眼前慢慢的消失·朝着那名结丹期的男人移动了过去，她走后孩子们也开始各就各位了，善于隐藏的龙兽摔下跑出去打探情况了。

    在森林立孩子们如鱼得水，各显本领，他们天生就是森林的宠儿，比人修能更快的适应环境，知道该怎么利用周围的树木花草来为自己所用，这一点是天生的。

    那三个人离他们也不是很远了，呼延水柔首要做的就是将这个结丹期的男修和他的同伴分开，这样才能给孩子们制造机会。

    一只龙兽就不远不近的跟在她的身后·只等她出手后抓住时间引开那两个修士，他的任务就完成了。

    忽然呼延水柔发现那个结丹期的修士手里抓了一个笼子，那个笼子里关的竟然是一只小饕餮，她心中咯噔一声，这三个王八蛋，真能惹祸啊！

    这么小的饕餮肯定是有父母的，饕餮幼崽很珍贵的，父母一定就在附近了，如果处理不好饕餮父母会发怒的，说不定一生气六亲不认·会将他们一起吞掉的。

    想到这个可能，在想到那些孩子们，呼延水柔的眼中再无一丝温度·一道冰箭朝着笼子的方向射了过去，铛的一声敲击在笼子上。

    这道冰箭含了一丝她的气息，温和而亲近，是兽族联系的特有方法，她想知道这个小崽子怎么样了？

    呼延水柔并不敢离的过近，她觉得事情有些不对，就凭一个结丹期人修，加上两个筑基期怎么也不可能得到这只小饕餮的幼崽的·说不定他们还有帮手。

    这一道冰箭敲击在笼子上·立即引起了三位人修的注意力，那位结丹修士已经站了起来·二话不说挥手就是一道火之刃，警惕的应对冰箭射来的方向。

    而笼子里的饕餮眼睛突然睁开了·“嗷！”一声清脆稚嫩的喊声似乎是在求救。

    “嗷！”

    “嗷！”

    森林的远处传来两声古朴沧桑的兽吼，是在呼应他们的孩子，通水也带了浓郁的愤怒。

    “嗷！”呼延水柔抬起头发出了一声龙啸，声波又长又短，似乎是在和远方的饕餮父母交流着什么。

    “不好有龙，我们快闪！”结丹修士很快反应了过来，招呼着两位同伴准备逃走。

    “嗷！”又是一声兽吼，这一次声音中多了几分冷静，音波也变得长了很多，多了几分急促。

    呼延水柔的一声龙吼暴漏了她的位置，不过她却并没有急着现出身形，而是将音波扩大至身体周围，不断地在森林里移动。

    “想走，哼！我龙族的地盘岂是你们说来就来说走就走的呢？把命留下吧！”

    呼延水柔突然现出身形手指为爪朝着结丹那修士突然出手偷袭，对准他的心脏部位抓了过去。

    而就在此时，一边等待已久的小龙兽突然从林子的一处花木上窜了出来，爪子一探抓住地上的笼子转身就跑。

    “还我东西！该死的！”旁边的筑基修士本来是在围困呼延水柔，一眨眼发现笼子不见了，大惊之下一个转身追了上去。

    另一名同伴一看呼延水柔的实力深不可测，眼睛咕噜一转也二话不说朝同伴追了过去，打的是浑水摸鱼的主意。

    而森林的深处，也传来了剧烈的声响，看来是正在发生一场恶斗，显然为了这只小饕餮，他们还有其他的帮手存在。

    花花华丽丽的感冒了，我家在西北地区，已经凉下来了，屋里还没有暖气，比外面还冷，郁闷冻感冒了！

第293章围杀

    	

    仙福龙缘293-第293章围杀

    两个同伴跑了，结丹修士很不甘心，却也无可奈何，不得不打起精神应对眼前的战局。

    呼延水柔唇边扬起一抹冷笑，让他就这么死了真是可惜了，得让自己好好地过过瘾，有段时间没这么兴奋了！

    纤手在空中连连舞动，纤长的紫色利爪闪烁出一道道冷芒，不停的在结丹修士的身上制造者伤痕，这些伤痕并不大不会致命。

    但是她却越来越兴奋，眼中有着若有所思，似乎沉浸在自己的世界里，手上发出的厉芒颜色也各有不同。

    这是呼延水柔在那这个结丹修士再做实验，之前一直很想将五色光分开来实验，独自一个人练了很久却找不到合适的实验对象，因为五色光太过霸道，出手即是死人，没有转换的余地，所以她也不能找别人练手，如今倒是远了这个梦了。

    结丹修士心中无奈不甘，但是连一句话都喊不出来，不知道为什么他无论怎么努力咽喉都被人一股莫明的力量压制的死死的，想开口呼救都不能了。

    不知道过了多久，知道结丹修士倒下，呼延水柔才彻底醒了过来，叹息一声，“修为太低了啊！不然我还可以多玩一会呢！”看了看倒在地上的修士，眼中一片冰冷。

    伸出手将他身上的储物袋和戒子都取了下来，手中凝结出一柄冰刀，将他体内的金丹给挖了出来，找了个玉盒封存起来。

    这妖兽的金丹有人高价购买，人修的金丹也是一样的，仙界不光有人修和兽族，还有其他种族，例如鬼修，这东西卖给他们最适合了！

    对于企图掠夺幼崽的人修，呼延水柔丝毫不会手软，今天他们敢抢夺饕餮的幼崽。明天就敢抢夺神龙的幼崽，这种残忍令人发指的行为决不能姑息！

    敢入侵我龙族领地，就得有死的准备！

    呼延水柔没有回头，也不打算去找那些孩子们。她留下了神识在他们每个人的身上，十五个人对付两个筑基期的人修，虽然他们都是练气期，但五个神龙加在一起也是个不错的实力了，虽然会有些困难，但绝对不会让孩子们全军覆没的，这也是历练的根本。

    呼延水柔身子轻盈如狡兔。在月光下深紫色的纱裙好似美丽的精灵一般，在森林里跳跃奔跑。

    她朝着饕餮父母的地方去了，她刚才已经听见那里有很多嘈杂的声音，恐怕人修的帮手不止一个了。

    一边跑动的时候一边吹奏手中的长笛，音波时而短促，时而激昂，这是在给饕餮父母传信，是兽族特有的音波功。也是一种简单的联络方式。

    呼延水柔在问他们人数几何？需不需要我帮助，孩子很安全。

    “嗷！”再一次兽吼传来，时而欣慰。时而气愤。

    这是饕餮的父亲在告诉呼延水柔这里的人修为在化神期以上了。而且有三个人，要她不要过来，看好孩子就可以，剩下的事我来解决。

    呼延水柔想了一下，找了个地方，开始缓缓的吹奏长笛，乐曲优美而动听，传遍了整个森林。

    她并不是突发奇想，玩浪漫，而是在吹奏特殊的曲子。利用音段的不同，给饕餮的父亲增加灵力，这是血祭中最简单的一种加成的方法，但是效果不如用自己的龙血加成那样显著，不过却很安全。

    虽然对方说了不用自己过去，但是呼延水柔不能让人修离开黑雾森林。一定要把他们所有人全部留下，否则龙族威严何在，今天让他们跑掉了，明是个人是条狗的都敢来这里踩踩了！

    不管他们这些人修是哪个门派的，都要给他们狠狠的一记耳光，让他们知道龙族的威严不可侵犯！

    笛音清亮而优美，仔细看的话可以发现呼延水柔的笛子里飘出了一缕缕白色的烟尘，缓缓地飘向森林的深处。

    通过刚才的联系，呼延水柔能够很快的找准饕餮的定位，加之离的不远，用这种外在加成灵力的方法可以帮助他们尽快干掉对手，而自己也不用身陷险境，还能卖饕餮一个好，将来也许就能派上用场。

    不多时，一曲吹奏完毕后，两个庞然大物跨过森林，朝呼延水柔飞了过来，在落地的时候，他们变成了人形，是一对容貌俊美秀雅的夫妻，身材高大健壮。

    男子面容刚毅俊朗，身上带了股血腥之气，显然刚才经过了一场激战，他往地上扔了三个人，三人已经死了。

    “饕餮一族，我姓陶冉，多谢你的帮助！”男人率先开口。

    呼延水柔也从树上跳了下来，收起笛子，微笑回应，“龙族呼延水柔，孩子在我龙族晚辈的手里，他们正在对付两个筑基期的小子，我带他们来练练手，有没有兴趣去看看？”此番表示孩子很安全，我没有任何企图。

    他的修为呼延水柔根本看不透，说明他的实力是很高的，起码不是先自爱的自己能够耍心思的。

    陶冉微微点头，对身旁的妇人温柔的说道：“你和我一起去还是你先回去？”

    妇人笑了笑，“我和你一起去吧！我不放心他！”

    妇人就是小幼崽的母亲，她一定要亲自看到孩子平安才能放心。

    三人跟着呼延水柔一起来到刚才围猎的地方，看到一群孩子正在围剿两个筑基期的男修，一个已经身上重伤，几乎失去了战斗力，但是还有一个战斗力还是不错的。

    而孩子这边也有四五个受了重伤，基本上已经没有什么战斗力了，但是他们仍然在坚持。

    “哼！还没打完，速度太慢了！”呼延水柔将放置在一旁的笼子拿了过来亲手交还给饕餮，“给你，我不知道这是什么做的，我打不开。”刚才那一道冰箭就已经有了了悟，连化神期修为都打不开的东西，肯定是有古怪的了。

    陶冉看到自己的儿子被人修关在笼子里，显得异常的愤怒，怒吼一声，竟然直接用双手生生将笼子给撕成了碎片。

    小饕餮个头娇小也不过是手掌大小。被母亲一把强过去抱在怀里，一面亲吻孩子，一面掉眼泪，差一点她就看不到自己的孩子了。

    陶冉深吸一口气后才恢复了平静。取出三个玉盒递给了呼延水柔，“这个送给你，是我从人修身上拿的，这次谢谢你们及时帮我拦住那些坏人，我陶冉欠你一个情。”

    盒子里是三个人修的元婴，人类可以拿兽族的金丹妖魂，为什么兽族不能拿你人修的元婴金丹呢？区别在于谁的实力更强罢了！

    呼延水柔微微一笑。也不客气直接收了起来，“陶大人客气了，欢迎您来我紫金龙族做客，我父亲是呼延浩，他很好客的，你们一定可以聊的很开心！”

    陶冉裂开嘴笑了，“原来是那个老家伙呀！那就是自己人了好说好说！”

    “呦呦！”小饕餮在母亲怀里很不安稳，一个劲的朝呼延水柔的方向努力的伸着爪子。

    妇人一看笑道：“他好像很喜欢你。你要不要抱抱他！”

    呼延水柔惊讶的瞪大眼睛，一脸惊喜的问道：“我可以么？”

    这是最大信任了，幼崽在兽族是非常受重视的。不是亲近的人是绝对不会允许你碰一下她的孩子，让你抱这是很大信任，孩子是妈妈的命！

    “当然了，小家伙很调皮的，要不是他偷偷跑了出去，又怎么会被那些人修抓到呢！哎，我一眼看不住他就跑没影了！”饕餮的妈妈又怜爱又生气，可是终究舍不得责怪孩子。

    呼延水柔轻轻地从她手里接过孩子抱在怀里，小饕餮睁着好奇的大眼望着她，小鼻子使劲的嗅着。好像在寻找什么一样，忽然用爪子紧紧的抓着她的衣衫，吐出一句兽语，“肉！”

    呼延水柔愣了一下，不明所以的看着饕餮的妈妈，她很不好意思的捂着脸。闷闷的说道：“他在你身上闻到了烤肉的味道，他很贪吃的！”

    呼延水柔哈哈大笑，当即坐在地上，笑道：“你们饿了不？他们还得有一会呢，我们先吃点东西！”

    说着点火，拿出了自己空间里被早就切成块的肉烤了起来，调料什么的都是她自己配置的，她比较喜欢吃烤肉，所以自己配置的好几种烤肉酱也很受孩子们喜欢，估计小饕餮就是闻到了烤肉酱的香味。

    那边战况激烈，孩子们处境艰难，可是在座的几人却没有伸手帮忙的意思，成功需要鲜血的磨砺。

    呼延水柔一边翻着炉子上的肉，再刷一点肉酱，一面注意着那里的战况，一心二用。

    而小饕餮则很不优雅的直愣愣的盯着烤肉，嘴角都流了哈喇子下来，把个陶冉看的又气又怒，为了他弄了多大的动静，可他倒好就知道吃。

    “来尝尝看！他叫什么名字？”呼延熟肉撕了一小片肉递给小饕餮。

    “陶玉。”

    小饕餮显然看不上呼延水柔手里的那一点肉片，而是飞快的从她手里抢过一大块烤肉，啊呜啊呜的就吞进了嘴里，然后继续用湿漉漉的大眼神盯着呼延水柔看。

    整个过程没用两三秒，雪团大小的孩子就将好一大块烤肉给吞了，呼延水柔眼角抽了抽，终于知道饕餮的厉害了！

    “哈哈哈！爱吃能吃是饕餮一族的天性，也是我们的本能！”陶冉看到呼延水柔的摸样忍不住笑了出来。

    好半天也没看到呼延水柔继续为他烤肉，小陶玉有些不高兴了，用尖利的小爪子使劲的挠着她的上衣，嘴里还一个劲的嘟囔着，“肉，喜欢！”

    呼延水柔爱怜的拍拍他的头，继续给他烤肉了，这小家伙聪明的很呢！

第294章任务

    	

    仙福龙缘294-第294章任务

    呼延水柔和陶冉三个边吃烤肉边看孩子们在一旁围困两个筑基期的修士，不时点头，又不时的摇头叹息，还有点着急的样子。

    陶冉吃着烤肉似乎很不满足，问道：“丫头，有酒么，有肉没酒没滋味啊！”

    呼延水柔笑了笑，从戒子里掏出一瓶中阶火烧酒递了过去，“我自己酿的，您尝尝合口味不？”

    陶冉打开酒瓶子闻了闻，抿了一口，笑眯眯的点头，“好酒！不错！”

    “叔，人都收拾干净了吧？可还有遗漏的？”呼延水柔一边翻着烤肉，一面低声问道，声音里多了一份冷意。

    陶冉笑了，眼眸微微眯着，冷哼一声，“哼！放心，我怎么能让抓我儿子的人跑掉呢！”

    “天要变了么？以前可没有听说他们敢公然跑到这来干这事，打的什么目的，不会还有后续吧？”呼延水柔这会静下心来，觉得事情有些不对。

    陶冉目光幽冷，“无非就是那些个把戏吧了！幽罗这个王八蛋整天琢磨歪门邪道的，真是个祸害，以前人修和兽族的关系虽不是太亲，可也没现在这么恶略，他真不是个东西，早晚得收拾了他！”

    呼延水柔听爹提起过这个人，大概知道一点他的事情，“伪善的魔比真正的魔头更可怕！”

    陶冉点点头看待呼延水柔的目光多了几分赞赏，“这事还得另外再商量，我回头会合你爹联系的，你就不用管了！”

    呼延水柔知道自己和人家不是一个层面上，说不上话，插不了嘴。干脆不再言语了。

    这时孩子们终于解决了两个筑基修士，时间耗的有些长，但是他们还是不负众望干掉了这两个人修。

    皇普锐看了看伙伴们，一个个身上全挂了彩，瘫软在地上，脸上有迷茫。有惊慌。也有释然。

    他慢慢的踱步道呼延水柔跟前，气喘吁吁地说道：“回祭师大人，任务完成了！”

    呼延水柔看了看他们，微微点头。“收拾好战场，我们一会离开回去后每人写一份战斗经验感悟交给我，说说你们这段时间在森林里那些事做对了。那些做错了，为什么做错了，会有什么后果。要详细一点，不许串供，敢糊弄欺骗我，罪加一等！”

    皇普锐脸色认真的点点头，“我知道了。”

    然后走过去招呼了两个伤轻一点的孩子，“来，把他们身上的储物袋和东西都搜一下汇聚在一起。把尸体烧了埋起来随身的武器也一起埋起来。”

    孩子们立刻点点头赶紧忙活了起来，跑上去仔细的开始给尸体搜身。将他们身上的储物袋全都给搜出来了放在一起，然后一把火将两具尸体给烧了，用流沙术将灰烬埋了起来，还在上面扫了些草木的灰烬遮盖，动作还算干脆利索。

    呼延水柔点点头，杀人和敛财一行都是联系在一起的，但是必须要学会处理尸体，不然会给自己留下祸患的线索。至于其他人的尸体早就给呼延水柔一把烧干净了。

    看着处理的差不多了，呼延水柔才站起身来给陶冉行礼，“叔，我要带孩子们回去了，改日请叔叔来我家喝酒啊！”

    陶冉笑了笑，“好，我一定会去的，对了他们是灵兽宗的人，他们身上都有专门逮捕灵兽的东西，上面都是有痕迹的，回去后记得毁掉！”

    他说的是结丹修士储物戒子里的东西，灵兽宗有专门自己捕捉灵兽的办法，有些秘法是可以控制灵石，尤其是音攻，用来迷惑刚刚开蒙的灵兽最是管用了。

    这些东西都有印记的，为了是防止灵兽逃跑后失去踪迹，所以他们的东西必须要毁掉的，否则他们就品着这些东西能千里追踪。

    呼延水柔点点头看了眼皇普锐，“没听见你伯伯说的话，赶紧了跳出来清理干净！”

    皇普锐立即点点头，把所有的储物袋打开，将什么绳子，钩子，短笛全部挑了出来拿给呼延水柔。

    呼延水柔再次检查了一遍，的确没有遗漏的了，这才放心的将这些用火给毁掉了。

    陶冉和他们打了个招呼，带着儿子就朝着森林深处走了，他们的家就在那里面。

    呼延水柔因为森林里出了抓捕幼崽的事，她的回去报告给父亲和族长知道才好，做好防范工作，大点的孩子经常在这里玩的，要是不小心很有可能会给人修留下可趁之机。

    “行了，东西分好了么？准备走了！”呼延水柔和他们拍拍手招呼了一声。

    孩子们已经战利品做好了分配，每个孩子的脸上都很满意，看样子皇普锐做的很好，经过一场厮杀孩子们的脸上多了些成熟，尤其是看到被关在笼子里的陶玉，心里有些东西慢慢的在成长。

    呼延水柔带着孩子们坐上飞舟，一路不停歇的回到龙族，孩子们立刻撒欢似的朝任务堂跑去，这次他们捕猎了不少好东西，拿回去卖给任务堂就能换的灵石了。

    呼延水柔看到孩子们欢快骄傲的小脸，心里也是高兴得很，一个人回忘忧小筑洗了个澡换了身衣裳，这才来到祠堂，发现爷爷，师傅和父亲已经在等她了。

    “爷爷，师傅，爹，我回来了！”呼延水柔给他们恭敬地行了礼。

    “嗯，坐吧！听说这次出门还遇到点事？”影莫问道。

    呼延水柔脸色立刻凝重了起来，“是陶冉叔叔的儿子差点被抓走，正巧被我碰上了，帮着拦截了一下。”

    呼延灼眼中泛起冷光，“人可处理干净了？”

    “您放心，没有一个跑掉的，还有两个低阶修为的，我让孩子们练了练手，对了陶叔叔给我这个！”呼延水柔将陶冉送给自己的三个元婴和自己得到的哪一个金丹都拿了出来。

    这东西实际不太好处理，需要一定的人脉和门路。不然公开贩卖元婴和兽族金丹都是要被追杀的，所以她就没想着自己留下。

    呼延灼接了过来，打开看了一下，点点头，“这东西我来处理吧！你不要沾手了。最近的修为怎么样了？我给你的玉简你看了么？”

    虽然一直跟着爷爷学习祭师的课程，但是呼延灼对这个徒弟还是特别上心的。每隔一段时间就回来检查她的修为和功课。为她解答一些遗留下来的疑问。

    前段时间感觉到呼延水柔要突破了，就把自己突破的玉简送给了她，让她留着自己参考一下，也因为这个玉简很珍贵。让呼延水柔茅塞顿开，成功的将五色光分别分开使用，找到了不同的功能和效果。

    不过正处于初阶试验阶段。所以才拿那个解读那修士做实验，目前来看效果还是不错的。

    呼延水柔柔柔的笑了，“我觉得五色光被我分开使用后。效果还有些进一步挖掘，例如木系光束生命力很顽强，但也可以作为攻击手段使用，水系光束治疗最好，金系光束攻击最猛，火系光束最为活跃，各有各的特点。我打算下一阶段就沿着个方向研究了。”她需要适时的汇报一下自己的修行想法和方向，以免有错师傅也来不及纠正自己。酿成大祸。

    呼延灼点点头，“嗯，这方向没错，你可以继续研究一下，另外你九宫阙是否有了新的变化？”

    “因为信仰之力变大了，所以里面有了一些露珠，每次疲惫的时候小龙就会吃掉一颗露珠，我就觉得神魂回复的特别快，而且感觉也非常好，其他的到没有别的？”呼延水柔详细的介绍了九宫觉得变化。

    呼延灼看着自家老爹，问道：“柔儿的变化比较快，您老人家可的替我看着点！”

    影莫笑着骂了一句，“用你小子操心这个，这个你甭担心，我心里有数着呢！你们俩还有事没，没事走人，我还有功课要给孩子安排呢！”老爷子不耐烦了，开口撵人走。

    “好好，我们走！三弟你跟我走，我还有事和你说！”呼延灼拉着呼延浩走了。

    “你最近石雕了刻得不错，打今起开始雕萝卜蜡烛了，木头你一直都在刻，就不用刻意的练习了，你拿萝卜先练习手感再说吧！”影莫开始给呼延水柔交代新得任务了。

    “好的，刻符文么？”呼延水柔问道。

    “可以刻些简单的了。”影莫想了想答应了。

    不同的材料软硬度也不同，刀下去的手感也是不一样的，虽说只是为了练习刻符文罢了，但是符文要求更高，讲究一气呵成，不能断裂，要有一定的功底，这和雕刻艺术其实是触类旁通。

    雕刻艺术要求赋予作品灵魂，那才是一件真正的艺术品，而符文雕刻则需要带有一种气感有天然的运势和玄奥的气机，这些都需要找到自己的手感，所以呼延水柔只能从头开始练起。

    “好，那我晚上开始练。”

    “嗯，我让你背的奇门八卦等东西背会了么？”

    “基本都掌握了，有些还是不太懂。”

    “打明起每日三卦开始给族人卜卦，练习你的眼力，心智和本事！”

    对于呼延水柔每个阶段该学什么，影莫心里有一套完备的计划，一步一个脚印绝对不会出错，而呼延水柔也表现的非常出色，这使得影莫在心里高兴的同时，对她的要求就更加的严厉，他希望青出于蓝而胜于蓝！

    “好的，我明去挂牌子！”呼延水柔知道卜卦也是一门学问，要见识得多，眼力才能更准确，这些知识是基本，只有把基础打好了，才有资格登上祭台卜出神谕卦。

    今天只有一更了，我发低烧了，要去挂水了，倒霉的我！明天看身体好坏，好的快就还是双更。

第295章思索


    算卦也是一个技术活，呼延水柔一样要从最基础的开始学起，多学多看是基本的东西，从即日起，她开始了每日三卦的日子。

    学习的日子是忙碌的，不过呼延水柔还是很开心，尤其是治病救人的时候更是如此，帮助别人清楚了体内的煞气，自己也得到了无数的好处。

    如今呼延水柔对处理煞气这类伤患已经很熟练了，在这种处理中她发现了煞气时也是分为五行的，各有各的特色，也是灵气的一种，但属于较为暴乱的特异灵气，很不好驯服。

    但是这二年来爷爷让她专门处理这一种病人，如今她已经非常熟悉了，已经能够得心应手的将煞气吸收掉，修为虽然没有突破，但是她并不着急，不断地将丹田内的灵气压缩，发现又空出来很多地方，灵气并不像自己想的那样浓厚，还有很多空间呢！

    这样一来，呼延水柔的心情反而慢慢的沉淀了下来，越发的认真修行，稳定的增长自己的修为，反而心态变得越加平和了，从平日的点点滴滴中体现了出来。

    对于这一细小的变化，爷爷和师傅，夫妇几人和呼延水柔关系最亲近，每日都相见，自然是第一时间就能感应的出来。

    对于伤患，呼延水柔的脾气非常温和友善，即便是遇到被病痛折磨的很痛苦，脾气暴躁的病患，遇到了她也会慢慢的平静下来。

    呼延水柔因为自己心情的改变，让她的气息更加平和亲善，犹如涓涓细流，轻轻的抚慰着焦躁的人们。

    现在大家对呼延水柔都报以好感和信任，都很愿意支持她的课程学习，亲眼见证她一点一滴的成长。

    “祭师大人，一会您忙完了，可以给我算一卦么？我儿子去战场了。我想知道他是否平安？”一个年岁有些大的龙兽和煦的对呼延水柔提出请求。

    大家知道她现在开始学习卜卦了，每日三卦都不用她去找人，病房的里的这些病人都不够分的，一大早就有人抢先报名了。下手慢了，就得轮到明天了。

    呼延水柔穿着与白色的长裙，笑眯眯的说道：“好呀！我一会给你算算。”

    “还有我，我也要算算！”

    “老牛，你急什么呀？”旁边一个汉子呵呵的笑道。

    “我支持祭师大人不行啊！这卜卦是需要多多练习的，将来才能更加准确，当年老族长也是这样过来的。咱老牛别的不行。不过绝对紧跟祭师大人的脚步，这些年就没吃亏过！”老牛得意洋洋的傻笑。

    “就你老牛精！”众人哈哈大笑。

    今日的病患比较少，呼延水柔很快就处理完了，坐了下来，大家都知道这是要卜卦了，能动弹的都围了过来。

    呼延水柔先给第一名病患卜卦，将当初东方战送给自己的一块龟板拿了出来，还有艾罗送给自己的古钱也取了出来。初级卜卦用两个就足够了，以后学的高深了还可以换更好的卜卦牌，不过现在不需要了。

    呼延水柔平心静气。让头脑空灵，心情平静，轻轻的将龟板和古钱撒了出去，两样东西在小桌子上翻了几个滚，落了下来。

    丝丝缕缕的白气从龟板和古钱上冒了出来在虚空之中组成了一个卦象，清晰地在虚空悬立着。

    呼延水柔仔细的看了看，笑道：“是上上卦，老张，恭喜你，你儿子这次定能逢凶化吉。你安心吧！”

    那人一听说，顿时激动起来，连声道谢，“谢谢祭师大人，我放心了，谢谢！”一脸喜色的走了。

    “好神奇呀！我还是第一次看见祭师大人卜卦呢？”

    “这还不是最好看的。我当年看见老祖葬在祭台上卜卦那才叫神奇呢！当年是龙族最为危难的一次，族长将所有的精壮男儿都调走了，留下了少部分老弱妇孺吸引火力，布置了后手抓捕黑手，可惜最后还是让那人跑了，不然祭师大人也不用去人间受苦了。

    那一次卜卦祭台上风云变色，地动山摇，那才叫精彩漂亮呢！”

    呼延水柔有些好奇当年的事，忍不住的问道：“你知道当年的事么？”

    老牛资格算是老人了，很多事他都知道，听见呼延水柔这样问，迟疑了一下，说道：“本来是万无一失的，本来以为可以抓住魔龙的，但是还是让他的分身给跑了，万不得已，族长让你娘带着你逃亡人间避祸，才有了你的人间一行。”

    “分身，你说的是分身不是本体么？呼延水柔敏锐的抓住了整个词。

    老牛叹口气，“当年魔龙是龙族的一代天才，也曾经是祭师候选人，你可能不知道族里有个规矩，凡是参加祭师候选人的，如果不能通过最后的考核，会被抹杀掉的。”

    呼延水柔瞪大了眼睛，惊讶极了，“什么？我怎么不知道啊？”乖乖，要是我过不了考核不会把我也给宰掉吧！

    老牛憨憨的笑了，“你不用害怕，那时候圣龙珠还未出世呢！为了尽快找到祭师候选人，所以挑选了两个孩子，就是当年的族长和魔龙，他们都是水系的灵根，在族里是不分上下的天才。一起接受了考验，祭师并不是一定需要圣龙珠的，但是有则最好了，没有普通龙珠也是可以的，不过是守成罢了。

    因为有了两人竞争，可以想象到最后就越来越激烈了，最后组这样因为本身暂居了紫金龙脉的优势，以微弱的一分之差赢了魔龙。”

    呼延水柔不住不觉听的入了迷，原来当年没有圣龙珠的情况下是要这样残酷的竞争的，她还以为只有紫金龙脉才可以做祭师呢，原来大家都有机会争取的啊！

    “那魔龙被抹杀了么？还有其他种族也可以竞争祭师的人选么？”呼延水柔心中疑问很多。

    老牛点点头，“在没有圣龙珠的情况下，要么由祭师钦点继承人，要么就从族内挑选候选人竞争，失败者将被抹杀。”

    “为什么一定要死呢？”呼延水柔不太明白，这个规定有点不近人情啊，而且能被挑选成祭师的继承人可都是族里的天才啊！

    老牛活了那么多年。怎么会不知道她的想法呢！

    他叹了口气，“我知道大家是怎么想的，这些候选人个顶个的都是一代天才，无论从哪个方面讲都是佼佼者。可是由于有了竞争，学习了祭师的课程，那么做不成祭师的情况下，祭师的东西就有外流的危险，为了保证祭师的唯一性，权威性，族里只能有一位祭师。所谓一山容不得二虎就是这个道理。

    所以魔龙当年就被拉到断崖抹杀，当时他的确没气了，连神魂都灭了，谁知道他修行了什么外来功法，竟然没能死掉，悄悄的离开了龙族，后来曾被龙族追杀过，因此怨恨期龙族来。干脆一跺脚加入了魔族，和龙族正是对立。

    再后来族中大佬出面，将魔龙压入了位面中的空间乱流中。将他流放在那里，日日受罡风的惩罚，但是魔龙毕竟是天资过人，他被镇压时就已经修炼出了分身，当年镇压他时让他一个分身逃跑，虽然受了重伤，但毕竟没死，估计这些年是恢复了一些实力，所以来偷袭龙谷，为的就是你的龙珠。”

    “他要的我龙珠有什么用啊？”呼延水柔心中一紧。

    “因为祭师的候选人必须是水灵根的。所以很多方面是有共同性的，你的圣龙珠能够让他恢复昔日的实力，从乱流黑洞中走出来，他自然是不甘心被压着一辈子的，当然要想办法出去了！”

    “那就没有其他办法了么？”

    “没有，因为杀不了他所以只能流放了。他加入魔族以后实力更高了，而且功法也诡异了很多，达到了神魂不灭的境界，这也就造成了龙族最大的一个隐患！”老牛叹口气，这是他的命，何尝不是龙族的劫难呢？

    “如果没有这个规定，是不是一切都不一样了呢？”呼延水柔也有些唏嘘。

    “没有如果，这样规定自然有它的理由和必要性，就是龙王和老族长也没有能力去改变他们，也不能改变，有句话叫做人在江湖身不由已，人的位置走的越高，就越容不得你说不字，你不想干，你身后的族亲和亲信，还有那些势力他们愿意么，人无论何时都不可能做到独善其身！”

    老牛虽然看上去憨憨的，可是他经历了两代祭师的成长，活得岁数也长了，见得多了看的也更清楚透彻了，他是真心喜欢这个丫头，所以提点两句，希望她能明白过来。

    “不能独善其身么？其实我也罢，爷爷也罢，我们都不过是一个棋子罢了！”呼延水柔苦笑不已。

    “就算是做棋子，也要做一个让人不敢不能轻易抛弃的棋子，让他们不敢撼动的棋子，让他们害怕不敢挑衅的棋子。族长大人做到了，别说在龙族无人敢反抗他的话，就是在整个兽族，甚至是仙界都无人敢不把他放在眼里，想做什么样的人只有自己最明白！”老牛语重心长的说完便走了。

    老牛一辈子都在龙族长大，在龙族经历兴衰荣辱，对龙族的感情他比呼延水柔要强烈得多了，不然也不会多嘴提点她了。

    呼延水柔陷入了深深的思索中，她渴望力量，有一颗变强的心，但这些还不够，还不能让她走向至高无上的地位，不想成为别人手中的棋子，就一定要做制定游戏规则的人，要有那个让人敬仰害怕的实力，她做的远远不够啊！

    去医院挂水，冻死我了，晚上回来精神好的话再给大家写一章，要是写不出来就明天双更，我慢慢给大家补上。天气凉了，大家也多注意身体，这段时间感冒的人超级多，医院都挤爆了。

第296圈子

    	

    推荐好友的文：【修二代的美好生活】作为一个资质好、老爹好、倍有钱的修二代，楚洛寒托腮望天，好像除了成仙木有神马事情是需要她做的了呢！

    呼延水柔心里始终很困惑，她来到书房找到了父亲。

    “爹，他们说魔龙还活着，需要我的龙珠是么？”

    呼延浩听到这句话慢慢的放下了手中的书籍，对她招招手示意她坐到自己身边来。

    “是的，魔龙一直都很不甘心，觉得自己才是龙族最合适祭师的人选，族长不过是占了血脉的便宜罢了，他心中有怨恨！”

    对于这个人呼延浩了解的并不多，魔龙是龙族的禁忌，是不能被提起的忌讳。

    “为什么一定要被抹杀掉？如果是我站在魔龙的立场，我也会怨恨的！”对于这一点，她始终无法接受。

    呼延浩淡淡的笑了，“这是族规，祭师的传承是不能轻易外泄的，一旦泄露出去，很可能会影响到整个部族的安危，不过他们是不会抹杀掉你的，因为你是唯一的！”

    呼延水柔自然知道，她是不是该庆幸自己是唯一的呢！可是心里怎么就跟堵了块石头似的，那么憋气呢！

    呼延浩看到女儿撅着小嘴，一脸的不高兴，才觉得这个时候的她才和小时候一模一样，生气还是开心都那么明显的挂在脸上，一转眼都这么大了，可惜不能亲自看着她长大，这是他们夫妻一生的遗憾的啊！

    “傻孩子，每个部族都有自己的老规矩，规矩的设立是一个部族存亡的底线，并不一定都是陈旧的。”

    呼延水柔有些不开心的嘀咕道：“反正我们不是被抹杀的哪一个，当然可以这么说了！”

    呼延浩笑了，用手拍拍她的头说道：“当年老龙王亲自去抹杀的。但是魔龙却没死成，你认为魔龙当时再怎么天资过人还能比得过老龙王厉害么？”他语带深意的问道。

    呼延水柔抬起头惊愕的问道：“你的意思是说，当年老龙王有意放过他的是么？”

    呼延浩脸色很凝重，“不。我并没有这样说，只是大家都有这样的猜测，魔龙当年的确是天资过人，甚至超过了族长，族长一直都是稳重妥当的印象，但是在天赋上真的比魔龙差了一筹。我也是猜测的，老龙王不可能会出这么大的纰漏。连人死没死都不确定么？

    要知道龙死后除了龙骨之外，还有留下神魂的金沙才算是真正的死亡了，可是老龙王没有带回魔龙的神魂金沙和龙骨，所以我个人也认为老龙王当年可能是心软了，所以给魔龙留了一条命，希望他能去外面好好的重新站起来，也不失为一条活路，别的界面也不是不能去的。

    但是魔龙最后自己选择了一条不归路。这就真的不能怨族规了，可是他的错误却让老龙王道现在都不能释怀，认为是自己心软害了族人。孩子。除恶务尽的代价是很惨烈的，心软千万要不得呀！”他语重心长的告诫着。

    呼延水柔沉默了，如果说老龙王当年真的放了魔龙一次，那重活一回魔龙依然走了邪道就怪不得族人了，就算不是老龙王放的他，只是自己幸运活了下来，也不该入魔呀，一念天堂，一念地狱，路终究还是自己选择的。

    最终呼延水柔叹口气。“爹，我懂你的意思了，可是将来等我选继承人的时候也要这样做么？”

    “嗯，一般来说会有预感，像老族长那样的情况其实也算是龙族一个劫难了，不会倒霉的每次都碰上。”

    “如果继承人不适合怎么办？”呼延水柔低着头不敢看父亲。

    “你已经有了答案不是么？”呼延浩叹息一声。这孩子心软的毛病可是要不得啊！

    呼延水柔咬着嘴唇，默默的点点头，自嘲道：“那就希望将来继承人千万要是个好的，不然我都不知道自己亲手养大的孩子下得了手不？”

    “现在这个问题考虑的太早了，如果将来真的那么不幸，你下不了手，爹来替你做！”他的声音四平八稳，却带着异乎寻常的坚定。

    呼延水柔靠在爹的怀里，楼主老爹的腰，在他怀里撒娇道：“嗯，到时候爹帮我处理，不许黄牛哦！”眼中微湿，心里却是快乐的。

    呼延浩呵呵的低笑，宠溺的拍着女儿的背，“好，爹随时给你擦屁股！”

    有了爹娘的支持，呼延水柔的心也安定了下来，她比以前更加的用心学习每一个课程，每一道符文，她知道自己必须抓紧时间努力才好，魔龙时刻都在威胁着她的生命。

    要知道魔龙是系统的学过祭师课程的人，所以对于自己的手段恐怕太清楚了，对于魔龙的手段自己确是未知的，这对她来说可不是个好消息，目前能做的是认真，努力，勤奋的提高自己的实力，让自己有一争的本钱。

    有了这样认真的态度，爷爷满意的笑了，就连师父都说她这段时间进步很快。

    这日，爷爷特意来告诉她，可以进入藏经洞去学习了，如今差不多是可以进去的时候了。

    呼延水柔得知这个消息很开心，每日里中午的时候才能休息一会，所以她会利用自己休息的时候去藏经洞里学习。

    日子是忙的晕头转向的，这日她接到帖子，白沫辰请自己去喝酒，她才想起来有段日子没和他们聚聚了。

    急急火火的感到白沫辰的洞府，瞧着他们都在，玄墨也在列，沫辰一看到自己来了，不怀好意的笑着说道：“我把人给你们叫来了，你们说怎么惩罚她？”说完一脸晶亮的望着她。

    呼延水柔退后一步，警惕的问道：“你们干什么？为什么要惩罚我？”

    皇月跑过来一把揪住她的胳膊不肯放，说道：“为什么。你自己说你多长时间没和我们联系了，抛弃我们了是吧！”

    呼延水柔拍了拍额头，哀怨道：“别提了，我都快忙死了，我现在跟着族长爷爷学习祭师的课程，我都忙得连轴转了。可怜可怜我吧！”

    故意可怜兮兮的给大家伙作揖，忽然敏锐的发现今日白芸没来，一寻思也就大概能明白了。

    皇月拉着呼延水柔冲大伙笑道：“不行，那么容易就把我们打发了。今儿罚酒！”

    “好，罚酒三杯！”呼延羽凡也凑趣嘿嘿偷笑。

    端木磊倒是说了句公道话，“三杯就差不离了，水柔真的快忙死了，族长爷爷给她布置了很多功课，不过让她给我们一人雕一个小挂件，她的雕工如今可是比不了。好得很呢！”他早就惦记上了，今儿可不能放过这丫头，等以后想要都难了。

    呼延水柔一听立即松了口气，拍拍胸口一脸惊吓的说道：“这容易，我之前都给你们准备好了，就是没时间来，看看一人一个！”

    说着就从戒子里掏出了好多各式各样的挂件，有的是戒子。有的是挂件，样式不同，材料也不同。但都很精美。

    白沫辰挑了一个黄玉的小挂件，是一个漂亮的小白虎，雕的是憨态可掬，可爱的不得了，刻的是清心辟邪符。

    “这个肯定是我的，我就知道柔妹妹心里有我！”白沫辰拿着吊坠一脸得意，凑近呼延水柔像个痞子，一脸玩世不恭的摸样。

    皇月的是一种蓝色的水玉矿石，刻的也是清心玉符，调节她的火系。减轻心火之用。

    大家都挑到了满意的挂件，这才满意的放过了呼延水柔。

    “你这玉符还满效果的嘛！”才不过刚挂上，皇月立即觉得自己感觉周围的温度都下降了似的，很舒服呢。

    玄墨笑了笑，“你是火系的，自然感觉最明显了。这个越戴越舒服的！”她以前小的时候得到族长爷爷给赠送的一个，知道这是个好东西。

    呼延水柔一脸得意，“我现在可这些已经很熟练了，爷爷让我开始刻蜡烛萝卜了，到时候我再给你们刻些复杂防御的符文，那个才管用呢！”

    “对了，过几日我们打算去小秘境里玩一圈，你去么？”白沫辰想起正事问道。

    呼延水柔想了一下，“我的回去问问爷爷，估计是没问题的，那秘境好玩么？”

    “有个不大的湖泊，听说里面有不少好东西呢！”皇月插了一句嘴。

    呼延水柔一听眼睛亮了一下，那不是正好么，自己空间里还没有什么海产品呢，到时候可以多装些进去呢！

    “好啊，到时候我们一起去啊！”呼延水柔也来了兴趣。

    大家开始兴致勃勃的聊了起来，呼延水柔趁着空档，拉过皇月问道：“白芸怎么没来啊？”

    皇月有些勉强的笑了一下，“你别惦记她了，她闭关了，这段时间都不会出来了。”

    呼延水柔点点头，“哦！”

    皇月想了一下，“水柔，以后要是白芸再有什么小动作你千万不用手软，也不用看在我的面子上，她这个人不会轻易放弃一个东西的，我和她之前算是一个圈里的人，但是圈里的朋友也有亲疏远近之分，族里真正的朋友很少，反倒是外族的朋友还能交心的，你懂得！”

    呼延水柔心里转了几个圈，这算是提醒么，心头对皇月多了一层好感，看来人的本性真的有好坏之分。

    对于皇月第一眼她就很有好感，有亲近的意图，可是对于白芸她就很警惕，很难放松下来，始终打不开心扉，这也许就是缘分吧！

    呼延水柔拉着皇月的手，亲切的笑着，“我知道你的意思，你不用为难，我和白芸没什么的，只要她不来惹我，我是不会去主动惹她的。”

    皇月一脸烦恼，“你不知道她那个人，每次道歉都真诚的不得了，哭的一塌糊涂，让人看了特不忍心，可是事后接着给你弄绊子，手段层出不穷，其实咱们这些人里，他们对白芸也就那样，说不上多疏远，可也绝不会太亲近，白芸始终融入不了这个圈子，沫辰他们也看不上白芸，其实我都知道，可是白芸她母亲却说我不用心，没有为白芸多拉拢人气，不顾姐妹之情。”她脸色有些黯然。

    呼延水柔为这个真诚的姑娘感到由衷的佩服，这是个心底细腻坦荡真诚的好姑娘。

    “小月不用难受，每个人都有自己要走的路，你做到了自己的本分，不要去在意别人说什么！”

    听到这样的话，呼延水柔也觉的诧异，不过很快变释然了，谁家的孩子谁稀罕，可惜为难了皇月。

    皇月深吸一口气，点点头，“我知道白芸从小就利用我干这个干那个，利用我走进神兽圈子里，利用结交到朋友，甚至利用我来陷害你，我爹说留她在我身边我才能看清更多的面目，才能更好地成长，说我没长大，哼！”

    呼延水柔也不好说什么，她只是觉得白芸的确是个聪明有心计的女孩，要说这也没什么不好，傻大姐才糟糕呢！

    关键是本性是否是好的，这个先决条件很重要，无疑白芸不属于那种心机深但本性真诚大度的人，也难怪白沫辰端木磊他们对于白芸的态度始终淡淡的，不如对皇月，对艾罗，甚至是对自己，都是有打有闹，敢提要求，要动手玩闹的。

    但是对于白芸却从来没有这种状况出现，始终特别有礼，一开始还以为是尊重朋友的而表现，时间长了才回过味来，他们没拿白芸当知己看待。

    这一刻呼延水柔发现其实皇月没有想象中那么大大咧咧不想事，只是不过她是真的心地豁达，没到底线就不在意了。

    “小月，你有我在呢，我可是那你当知己的，难道你看不上我么？”呼延水柔眼眸真诚的望着皇月。

    皇月搂着呼延水柔的肩膀笑道：“我们当然是知己啦！这还用说么！你放心，我只是心里有些不舒服罢了，没事的！”

    这是白沫辰跑了过来，将脑袋伸进她两人中间，来回的寻摸着，问道：“你们说什么悄悄话呢？水柔我可听说你有好酒了，快拿出来，咱们喝一顿，一会我和玄墨比划两下！”

    “好啊！我看看你两谁能赢啊？”呼延水柔一听来了兴趣。

    当即从戒子里掏出两坛子新酿的灵酒，几人摆开架势吃喝了起来，商量着去秘境磨练的日期。

    从这天开始白芸退出了他们的小圈子聚会，大家好像也不在意，她不来也没人问，呼延水柔对她本来也只是普通朋友情分，出了那事心里也有疙瘩，也不打算提出邀请的意思，更没下文了。

    这周有点忙，下周有推荐给大家加更还账，5555我今天特别倒霉，第一次用网银充值手机费，结果一时大意写错了号码没戏了，第二次再冲却一直没到账，我这么倒霉呢！求安慰啊！

第297章比试


    玄墨和白沫辰的较量，大家还是很期待的，这二人实力和气度还真是有的一拼。

    众人来到练武场，拉开了架势，呼延水柔和端木磊等人站在一起，围着白沫辰和玄墨二人观看。

    此时他二人静静的站立于练武场的两端，二人默默的注视着对方，目光平静幽深。

    呼延羽凡撞撞呼延水柔的肩膀问道：“你说他们俩谁能赢啊？”

    呼延水柔摇摇头，“应该说谁能略胜一筹而已！”

    呼延羽凡眼睛亮了一下，“真能道这个地步？”

    端木磊也有些兴奋地点头，“他二人藏得挺深呢！这些年你看透过沫辰的实力了么？”

    呼延羽凡噎了一下，回想起来，还别说真是不好准确界定沫辰的实力到底在什么地步，好像每一次他都能轻松应付，就算是吃点小亏但事后恢复的也极快，并没有看上去那么严重可怕，这是不是也代表着他的实力很高呢！

    呼延水柔想了想道：“玄墨虽然比我晚一些回来，但他的实力一直都在我之上的，飞升晚并不代表实力就差的。”

    对于这点，她还是很可观的陈述了事实。

    就在他们说话评论间，白沫辰率先动了，右手手掌平平的切除了一掌，这一掌看似平凡无奇。

    但是在场的众人都隐隐的听到了一声激昂的虎啸之声，白色的流光下，是一只微风粼粼的虎头，张开了血盆大口在空中一摆尾后，恶狠狠的扑向了玄墨。

    呼延水柔忽然低声惊叫道：“这是虎啸掌，是伏虎拳的开篇，真想不到他的实力竟然已经达到了如此地步，这一掌表现出了伏虎的霸气和王者之风，就连天道也是契合的极为玄妙。高啊！原来掌法还可以这样用啊！”她不由得眼睛灼灼发亮，为自己再一次开阔了思维而感到兴奋，这才是真正的道意的圆满，天道的初段啊！

    是的。融合才是大成，三千大道殊途同归，大道万千唯有一道。

    “真是想不到啊，沫辰远远的走在了我们的前面。”端木磊语气有些酸，但更多的是钦佩，同时眼中崩发了一股强烈的意志，那是一种勇往直前的坚定。

    他是不甘心屈居于人下的。奋起直追才是他此刻的心愿。

    在众人期待的目光中，玄墨的身体轻盈的飞起，双手在空中轻轻地绘画了一个诡异玄奥的图案，一个红色的光罩罩在了他的身上。

    白沫辰打出的这一掌是很玄妙的一种意念，一种道意的的理念，结合了他自己的感悟，将意念化为了实质的杀意，如同剑气一般。形同实质，杀人如利剑！

    伏虎咆哮着冲了过来，浑身上下燃烧着金色的火焰。那是一股澎湃的杀气，如同海浪一般，一波一波连绵不断。

    伏虎冲撞在红色的光罩上，一爪子狠狠的抓碎了红色的光罩，冲着玄墨怒吼了一声，玄墨始终屹立不动，但嘴角却流下了鲜血。

    伏虎在空中慢慢的散去，好似刚才什么都没有发生过一般。

    玄墨从空中缓缓落地，抬起手轻轻地擦去嘴角的鲜血，抱拳。彬彬有礼的冲白沫辰笑道：“沫辰兄好本事，我输了！”

    白沫辰一身白色的长衫，衬出了几分儒雅刚毅的味道，同样是白色的长衫，但他与玄墨的气质截然不同，他更多的是男儿的爽朗与刚健。周身透着阳刚的郎朗之气。

    配上他那双浓眉，漆黑如墨的眸子，幽深如星辰般深邃透亮，肤色微微有些偏向小麦色，犹如玉质，透着柔和的晕光，高挺的鼻梁，微薄的红唇，无一不透着冷情和霸气，让他如同战场上威风八面的大将军一般，是一种披靡天下的气势，让人不自觉仰望。

    白沫辰抱拳回礼，唇间溢出爽朗的大笑，一面说，一面快步走过去拉住玄墨，“玄墨兄折杀我了，玄墨兄的结界也是了不得啊！”

    二人手拉手相视一笑，眼中多了几分相见恨晚之感，彼此都有些惺惺相惜的好感。

    呼延水柔玩着头还在想刚才那一招，那股子气势让她震撼之极，这其实和舅舅给她的霹雳掌几位的相似，都是那样的磅礴大气，浑然天成。

    呼延羽凡用手在她眼前挥了挥，唤醒了她，她不由得纳闷道道：“啊，比完了，怎么不继续比了，我正看得高兴呢！”

    白沫辰和玄墨僵在当场，脸上都是哭笑不得的神情。

    皇月等人更是抱着肚子笑得直大跌，呼延羽凡用手指着她笑得喘过气来，“水柔，你……你太可乐了，哈哈哈！你就是武疯子，你别告诉我你又感悟了！”

    呼延水柔这才反应过来，自己好像太过于沉迷在自己的思绪中，慢了半拍，嘿嘿的傻笑，挠挠头不好意思的笑笑，“我看他们比试入迷了，让我想起我舅舅送我的一本秘籍，霹雳掌，他们的那股气势好像啊！我刚才没有感悟，在琢磨天道和武道之意融合的问题，走神了！”

    白沫辰眼睛一亮，问道：“你看出来来了么？你有什么看法没有，说一说我们大家聊聊！走，我们去凉亭泡壶茶！”

    说着就招呼着众人往凉亭走去，他们每次比试完都会好好地聊一聊，众人拾柴火焰高，大家说说自己的想法，往往能带来很多全新的思路帮助彼此修行。

    众人在凉亭就坐，呼延水柔喝了杯灵茶，这才整理好思路说道：“其实我的想法还不是很成熟，只是感觉道意是可以和天地道融合在一起，那其实就是自己的一种道，三千大道，每个人的道意理解都是不一样的，就好像剑修的剑气虽然都很厉害，但也分大小，也分道意不同，我觉得也许我们可以从这方面着手琢磨一下，至于其他的我还真没想到！”

    白沫辰微微点头，看着呼延水柔眼中满是赞赏和钦佩，“水柔你的悟性真是很高。明明实力在我之下，却是一下子就理解了我掌法中的奥妙所在，你真是了不得！”

    呼延水柔被夸的有些不好意思了，红着脸谦虚道：“沫辰这么说倒让我不好意思了。我才是佩服你们两个呢，刚才那一掌的其实就极好，玄墨的结界威力也不小，不过可惜没能完全成型，不然是可以抵挡住的。”

    玄墨笑了笑，“我也是刚开始悟得一点边罢了，是沫辰兄技高一筹！”她坦荡的笑了笑。丝毫没觉得输了有啥不好意思的。

    皇月不乐意了，“你们相互奉承完了没，我听着鸡皮疙瘩都掉了一地了，说点正事啊！”

    众人哈哈大笑，呼延水柔笑着锤她一下，笑骂道：“你有啥正事！”

    皇月昂着头一本正经的说道：“我刚才想起一件很重要的事情。如果我们遇到远超过我们势力太多的外敌，是不是该共同作战呢！”

    大伙思索了一下，端木磊想了想点头道：“这是当然的啊。不过关键是我们该怎么协同作战，谁来做主攻手，谁做防御。这都是问题呢！”

    皇月一拍桌子，兴奋地笑道：“对啊！我刚才想的就是这个问题，我想了一下，你们听听啊！沫辰和玄墨做主攻手，端木磊和羽凡做左右侧翼的防御和攻击，我站后翼，艾罗就做防御！怎么样？”

    白沫辰等人开始低头沉思，不由得连连点头，都觉得这个方案很不错。

    玄墨和白沫辰对看一眼，二人都是赞同的。白沫辰开口道：“我觉得这个法子不错，可以考虑一下！”

    呼延水柔不干了，着急道：“不错什么呀，怎么没我的份啊！干啥单独把我忘了呀！”

    我不乐意，为毛把我给忘了呀！

    众人哈哈大笑，呼延羽凡笑着说道：“你负责中间。”

    呼延水柔皱皱小鼻子。一脸嫌弃，“为啥啊？我也不比你差，我要站侧翼，你去中间！”

    呼延羽凡笑了，“可我不会血祭也不会音域加成啊！这是祭师的活好不好！”

    呼延水柔撅着嘴，一脸不高兴，“我不干，我要和你们一样打架。”

    皇月赶紧拉着她细细的分说，“小柔啊！这只是为了以防万一，只要敌人不是太过厉害，你就和我们一起打架啊，这还能少的你，可是要是敌人太厉害，你不给我们血祭力量，难道你忍心看着我们去死啊！”

    这个能力只有祭师有，其他人是没有的，血祭只有祭师能用，其他人学了也没用。

    呼延水柔看了看大家，瞧着大家伙都目光炯炯有神的看着自己，无奈的说道：“也不是不可以，可是血祭是有弊端的。”

    “什么弊端啊？”皇月不解的问道。

    呼延羽凡是紫金龙脉的人，自然很了解血祭力量的弊端了，便主动开口道：“血祭时，我们所有队员的力量将是我们实力巅峰时的一倍有余，随着水柔的实力的增强，这个倍数还会往上加。

    但是这是有条件的，血迹使用祭师的血来维持的，实际上就是以祭师的生命作为条件的，所以每次血祭加成的时间只有一炷香的时辰，超过这个时间祭师的生命就会有威胁了。

    而血祭过后，祭师三日内如同凡人一般，需要人照顾和保护，我们也需要一天左右的时间来恢复体内的灵力，这段空窗期是个人都能杀死我们了！

    还有血祭期间祭师没有能力在分神防御保护自己了，所以需要队员的紧密配合，首要保护好祭师，如果在战斗中祭师受到了伤害，那代价是巨大的，很可能祭师当场就会死亡。”

    当呼延羽凡说完后，所有的人全都沉默了，他们只知道血祭可以给队员加成，让实力瞬间提升一倍，但真的不知道祭师会遭受这么多痛苦和危险。

    这一刻没有人在提出让呼延水柔血祭的事了。

    看到大家都沉默了，一脸不好意思的样子，呼延水柔满不在意的笑了，“其实也不是每次都需要血祭的，一般都是遇到特别强大的敌人才会如此做的，平时都是用音域加成的，这个是不会伤害祭师的，不过威力没有血祭力量那么强大就是了，应付小型的战斗就足够了！好吧！就这么说定了，我站中间，以后你们都得听我的！”她扬起小拳头，得意洋洋。

    皇月艰难的张开口，“小柔，我……！”他真的不知道祭师的血祭会有这么多条件，会伤害这么大。

    呼延水柔拍拍她的手，目光平和脸上带着微笑，“其实这一天我早就预料到了，当我第一次开始学习血祭的符文时，我就预料到有一天我会用我的鲜血来保护我的朋友，保护我的族民！我享受了比众人多得多的信仰之力，享受了万人之上的荣耀，那么保护他们的安危，就是一个祭师逃不掉的责任！”

    祭师的是族人的精神领袖，是万众瞩目的焦点，祭师拥有至高无上的权威，祭师的命令，无人敢不从，就是龙王也必须照做。

    老天是公平的，你享受什么样的待遇和福利，你就得相应的付出足够的代价，就如同人间的帝王一样，坐在万人之上的位子，你就得牺牲很多东西来交换，天底下可没有掉馅饼的好事。

    虽然呼延水柔现在还没有正式的通报全族，举行仪式成为祭师，但是她的威望如今在族里也是在与日剧增着，很多子民看着她都已经带了敬意的目光，与之前大不相同了。

    如今就是族中的各位长老，在面对她的时候也不能字啊用居高临下的目光来看待她了，而是用一种对待平辈才有的礼遇。

    皇月弱弱的问道：“我们族里也有祭师，为什么没有像水柔这样啊？”

    白沫辰摇摇头道：“我们的祭师只负责为族人治病，卜卦，刻画符隶，但是没有龙族的祭师这样强大，龙天生能御水，水乃万物之源，所以他们的祭师也是整个兽族最重要的人物，是不能一概而论的。”

    呼延水柔看到气氛有些低沉，笑了笑道：“你们不用这样，其实我自己也是能得到很多好处的，信仰之力就比你们得的多，而且这对我修行也是有促进作用的。”

第298章绝尘谷

    	

    仙福龙缘298-第298章绝尘谷

    第298章

    白沫辰忽然笑了，举起茶杯望着呼延水柔说道：“来，让我们敬水柔一杯，祝贺她将来鹏程万里，无论什么时候，遇到什么困难别忘了你身后有我们这帮朋友给你做坚实的后盾！”他漆黑的眸子，发出晶亮的光彩，认真的看着她，熠熠生辉。

    “好，来，我们以茶代酒敬你！我们是永远的朋友！”麒铭也站了起来，高举茶杯，有些兴奋的高喊着。

    大家伙一个挨一个的站了起来，就连玄墨都有些激动，眼中多了些柔和与快乐。

    呼延水柔慢慢的也站了起身，举起茶杯，眼中有些湿润，“我呼延水柔敬大家，如果日后我有什么得罪的地方，请你们饶恕我！”说完将茶一饮而尽。

    她知道当她踏上祭师之路的那一刻开始，有些事便不由自主了，她不希望将来因为种族的利益而伤害了这些朋友，祭师代表的不仅仅是自己。

    皇月一扭头擦掉了眼中的泪水，满不在意的笑道：“那可得看你做啥坏事了，要是做了对不起我们的事，我们可要狠狠的罚你哦！”望着她的眼，多一抹一如既往的支持和信任。

    “就是，朋友可是一辈子的！”端木磊呵呵笑道。

    玄墨也饮进杯中茶水，一脸郑重的说道：“我跟水柔在人间逍遥派相识，她是一个很容易心软的笨蛋，有时候因为心软给自己带来很多麻烦，可是她为人却是个靠得住的朋友，为知己她是能舍得出命来维护的，是值得我们看重的朋友，如果将来她做了什么对大家有损的事，那一定是她不得已的，起码我相信她！”

    一番话说得呼延水柔眼泪差一点掉了下来，他们是理解自己的，是值得自己尊重守护的朋友。

    白沫辰也点头道：“这一点我们都很清楚。做一名祭师不是那么容易的，我还是那句话，如果有需要我们的地方，我们随时恭候你的命令！”

    有了白沫辰这样的郑重其事的承诺。呼延水柔知道，他们是真的将自己当做知心好友来看待了，自己也彻底的融入这个神兽的小圈子。

    “还有我，还有我呢！”艾罗扬着可爱甜美的笑容眼巴巴的看着呼延水柔，一脸要讨赏的表情。

    这可爱萌态的表情一下子冲散了有些沉郁的气氛，让氛围变得欢快逗趣了起来，呼延水柔一把抱着她在她脸上狠狠的亲了一口。“艾罗，你太可爱了！”

    这下把艾罗弄得一下羞红了小脸，一副怯怯的样子很不好意思，把众人逗的哈哈直笑。

    一番热闹后，直到天快黑时大家方才各自散去。

    回到祠堂后，呼延水柔跟爷爷说了和白沫辰等人去历练的事情，爷爷而很爽快的答应了下来。

    和白沫辰通气后，确定了日子。就在三天后出发。

    这三日里，呼延水柔在空间里准备了一些丹药，平日里给医药堂的人治病需要的丹药都是自己亲自炼制的。就算不需要丹药，要用到灵药等物也是用自己空间里的。

    倒不是她多大方，而是害怕别人的灵药掺假，万一有人和她不对付药里做了假，把人吃死了那自己岂不是背了黑锅了，所以为了防止被人算计，她用的都是自己的丹药，不用别人的。

    而事实上爷爷也是这么做的，他经手的病患所持的丹药都是他自己炼制的，也不用丹药堂的东西。灵药什么的全都是爷爷一手包办不许别人插手的。

    在医药堂除了祭师之外，还有很多草木水系的小妖为病患们服务，同时学习祭师的一点本领，算是一技之长，可以赚到灵石养活自己的。

    这些小妖是专门给祭师打下手的，医药堂有不少灵田专门用来种植灵药。都是这些小妖们在伺候的，不过爷爷从来没用过别人的东西，全都是自己种植晒干弄好的灵药，恐怕爷爷的想法和她是一样的吧！

    为的就是不让别人把算计的心眼伸到自己身上来，不参与族内争斗的同时还要学会保护自己。

    当然了灵药也不是白掏的，呼延水柔这二年来灵石宝贝挣得可不少呢！

    大家感念祭师治好他们的病痛，但凡是有宝贝的都会送过来赠送给祭师作为谢礼，没有礼物的也会送灵石过来。

    因为知道呼延水柔很喜欢各类草种，花草，或是海里的各种矿石什么的，只要是稀罕一些的，族人都会主动送给她。

    如今空间里青山上的各种植物的品种是越来越多了，很多是是仙界才会有的灵药，而有些则是珍贵的矿石。

    要说没有什么地方比战场更容易发财的了，那里真的有不少宝贝，有些族民送过来的天材地宝她都不认识，还得拿去让老爹辨认一番才好。

    矿山里的矿石种类越发的多了起来，这得益于族民们的赠送，有些人送来的则是各种法宝的残片，这种东西在战场上是很常见的。

    但是要知道残片看上去不值钱，可是能上战场的人都是有一定实力的了，法宝自然也不会差了去的，所以有些残片经过分解后，炼化出来的矿石都是很珍贵的。

    呼延水柔第一次收到的礼物就是一片拳头大小的灵器的残片，虽然灵性消失了，但是里面的一种黑星矿石极为珍贵。

    是她治好的一个身中火煞之气的龙兽送给自己的，分解后的矿石只有拇指大，但是老爹说礼物还不错，值一百多万灵精。

    当时吓了她一跳呢，灵精啊，是比上品灵石还要值钱，灵精不仅仅是用货币来看待的，她空间里的灵石矿全部加起来也不值这个数呢，没想到这么一小块矿石竟然这么金贵。

    由此她才觉得干祭师原来也不是那么坏么，起码能得到很多宝物啊！也因为法宝残片上得到了好处，但凡谁在送她残片，她都会笑眯眯的收起来，空间里的矿石山可是空出好大一偏地方呢，不愁没地方放。

    因为收到的礼物越来越多，有些她都搞不懂是干什么的。只好专门又弄了一个藏宝洞出来，空间里设了一个宝洞，忘忧小筑也有一个，专门存放自己的这些宝贝。

    很多宝贝时自己这个修为根本就用不的。不过这不妨碍她喜欢，如今她也有自己的专属藏宝洞了，灵石什么的已经不重要了，老爹他们花的都是灵精和灵玉了。

    三日的时间很快就过去了，呼延水柔已经准备好了要去历练的一些东西，应急的都在戒子里存放，剩下的都在空间里放着。不缺什么了。

    她和呼延羽凡，端木磊三人一起乘坐飞舟前往白沫辰洞府汇合，大家会从那里一起出发。

    他们到了以后，没等多久玄墨和皇月便一起来了，这次连最小的艾罗也会一起跟去，因为去的地方比较危险。

    此次他们要去的地方为绝尘谷，那里是一处秘境，有人修仙帝和兽族仙帝共同圈地保护的一处秘境。位的是给后辈们一个可以提高实力，磨砺心境的地方，同时也是保护兽族的种族血脉。毕竟兽族的族群都消失了对人类并没有好处，反而会有很多坏处。

    这一点很多有远见有智慧的大能者早就预料到这种情况了，他们对天道的理解更深刻，自私自利已经不在是他们修行的方向了，眼中更多的是看重未来的传承，和子孙后辈们生活的环境是否能保存下来，这才是最重要的。

    所以不止是第几代的仙帝大能者了，在飞升之前，主动和兽族的大佬联系，他们共同携手保护了这一方禁地。让灵药兽族血脉在这绝尘谷中休养生息，同时也是给后辈子弟们一个细水长流的渠道。

    因为有了大型阵法的支持和维护，绝尘谷里的灵气比仙界外面的灵气还要浓上一倍有余，这给绝尘谷中的灵药很少的生长环境。

    因为规定了每隔一百年才能进去一次，所以里面的灵药和种族都能得到休养生息，也未仙界所有的子民门一个良好的历练场所。

    这一次的历练人数还是有蛮多的。兽族除了他们几个以外，还有不少黑雾森林里年轻凶兽也来了，就是为了来历练一下，这也是考核二十年后能否出战的一个标准。

    如果连这个绝尘谷都不能活着出来，你也不必参加人妖比武了。

    而人族那边也是抱着同样的目的来的，所以这次绝尘谷的人数还是有不少的。

    呼延水柔几人一路坐着飞舟来到绝尘谷的外面，他们发现此时外围已经有不少人在等待了。

    下了飞舟，立刻有人上来打招呼了，是貔貅一族和妖族的年轻一辈几个弟子。

    一个身材妖娆，满头红发的貌美女子先开了口，有礼的笑着和他们打招呼，“白沫辰你们也来了啊！，这位是龙族的呼延水柔吧，幸会，我是红狐族的红韶。”她先一步行了拜礼。

    呼延水柔立刻笑着回礼，“幸会了，你叫我水柔就好了，想不到今儿来的人还挺多啊，咱们妖族有多少人来啊？”

    剧目望过去，往这边围过来的基本都是妖族的，那边则是人族的，中间泾渭分明，一目了然。

    他们几个神兽一过来妖族的妖修们自然而然的就靠拢过来，感觉找到主心骨一样，大家眼睛都看着他们几个，等他们先发话。

    大家伙一阵相互寒暄，介绍新朋友，好半天才算各自认识了一下，同时大家今天也算是见到真人了，龙族要出新一代祭师的事并没有刻意隐瞒，大家多少都有自己的消息管道。

    红韶笑了笑，指着身旁的几个面容英俊冷硬的男子，“他们都是貔貅一族的，咱们这次妖族来的人不少呢！大约有二百多人的样子呢！”

    呼延水柔点点头，“第一次见面，来得匆忙，不知道有这么多朋友来，我这里有些金刚符，朋友们不嫌弃的话，拿去玩吧！”

    说着从戒子里取出一大沓子金刚符隶来，这是较好的防御符隶，用来做应急还是可以的，不过是一次性的，但是防御效果还是很不错的，对化神期全力一击都是管用的。

    貔貅一族的一个面色冷酷的男子主动接了过来，眼中多了一抹温和，微微点头道：“谢了！拿去分了，这是龙族祭师的礼物，给实力较低的小妖们多发一张。”

    红韶立刻笑容满面，“那我可就不客气了，我族里有几个实力稍低一些，我正发愁呢！”

    作为妖族来讲，接受了你的礼物就承认了你是朋友，以后不说别的，见面三分情，起码不会帮着外人来坑你了，这一点妖族比人族好得多。

    白沫辰则扫了一眼问道：“人族那边来了几个？有厉害的么？”

    一个叫敖丙的貔貅说道：“人族那边这次来了几个精英弟子，有雷大鹏，雷灵根，仙界小一辈里实力排名前五十的。还有紫冰那个女修冰灵根，也是排名前四十五名的，实力也是顶尖的，还有马东单火灵根，排名前三十的，这三个人要特别注意，其他的你们几个实力不足为虑了！”

    这样的消息妖族之间都会相互传递，平时虽有掐架的时候，但是一旦涉及到人族这样的对立关系，枪口绝对的一致对外，哪怕是相互之间有仇的也会毫不犹豫的联合起来，共同作战。

    呼延水柔注意到人组里面有一个女修长得貌美如花，娇艳妩媚，偏偏通身的气质冷若冰霜，不好亲近的感觉，这两种气质诡异的融合在一起，让紫冰有一种独特地魅力，使得周围的男修都不由自主的要多看她两眼。

    “那个紫冰实力到哪了？”呼延水柔扫了一身白裙，美若谪仙的紫冰一眼，觉得她的实力起码也是化神了。

    红韶了解的笑笑，轻轻的扫了一下鬓边的发丝，一举手一投足带着一股无限的风情，眼中的纯粹使得她多了一抹纯真之气，更让她的气质出类拔萃，媚术的最高境界只有狐族得其真传。

    “她已经化神初期了，听说已经感悟了寒冰大道了，是少有的天才呢！”红韶不由得挑挑眉看着呼延水柔。

    呼延水柔眼中划过一抹精光，“哦！有机会要和她好好战一场，看看是她厉害还是我胜一筹呢！”

    “要是只论寒冰一道，还真不好说谁更强呢！不过要论法术肯定你赢的。你这么一说我还真有点期待呢，要是你赢了她，仙界的风云榜的排名，你也能挤进去了！”敖丙冷若冰霜的评价道。

    花花求正版订阅，一章节没有多少钱，码字不容易，三千字连写带修改，怎么的也得两三个多小时呢！

第299进谷

    	

    仙福龙缘299-第299进谷

    秘境

    呼延水柔却是一脸不在意，“那玩意上了又能怎么样？我听说可是天天都有刷新的呢！”

    “那可不一样，上了榜代表着你在仙界的实力，有些不开眼的人就不敢来惹你了，不过也会有更多的人来找你挑战，端看个人的选择了！”敖丙也是在排名第二十八名的人，这个排名是他靠自己的一双拳头打出来的。

    白沫辰也点头道：“这个帮是自动的，你打败了帮上的人就上榜了，若是别人打败你也会直接登上去，我个人觉得，上榜还是有好处的，起码可以和很多人正大光明的比武，对突破自己是有好处的。”

    呼延水柔若有所思的看着紫冰，“你们说我若是吧紫冰打败了，会怎么样呢？”

    红韶笑了，唯恐天下不乱的煽风点火，“那可是好事啊！紫家可是修仙大世家，是五大世家之一，到时候你可挑了马蜂窝了！”

    呼延水柔却意味深长的笑笑，“不怕，总有机会的，五大世家，哼！我可不管那些，我在乎的是突破自我！”

    她可不怕这些什么五大世家的，老爹说了只有别人怕她的分，没有自己怕的道理，天塌了有老爹顶着呢！

    呼延水柔很确定，老爹巴不得自己多闯点祸呢！就嫌弃自己脾气太软绵了，老说咱这脾气不像是咱龙族的人，她老郁闷了，脾气好也有错啊！

    红韶自然知道眼前这位虽然脾气温和点，但家世可是绝对的硬茬子，他老爹呼延浩在整个仙界敢惹的人也就是人族的幽罗了，别人还真没这个资格和他叫板呢！

    “听说五大世家势力不小是么？”呼延水柔对于五大世家的事真是了解的比较少些。

    “嗯，五大世家盘踞仙界已经有几万年了，雷家，紫家，马家。詹台家，还有东方家，一共是五大家族，据说家族里有几位大佬水平不可小觑，眼前的这几位在家族里不算什么，只能说还可以培养一下罢了，真正的核心弟子这次并没有出来。对了雷豹就是雷家的核心精英弟子，是罕见的风灵根，是剑修速度之快少有人能及，在风云榜上排名第十位。年仅二百三十五岁，在年轻一辈中是佼佼者了！”敖丙对这些信息一向关注，了解的比较多些。

    呼延水柔将这些欣喜记在脑子里。等回去后好好的问一问老爹去。

    “你说这回五大世家派了三个人来秘境，到底要干什么？难道真是巧合么？”呼延水柔是女孩子，心比较细一点。

    敖丙忽然眼眸闪过一道精光，对呼延水柔有些另眼相看的意思，唇边扬起一抹浅浅的弧度。

    “没想到你这么敏锐。怪不得你能以一己之身飞升仙界呢！佩服！据我得到的消息，秘境中有一株万年的灵露草就要成熟了，这是破障但必备的灵药，但是万年份的很可能是有高阶修士需要用了！”

    敖丙常年居住在森林里，消息举刀非常畅通，仙界什么秘密都别让真的蒙住妖族，海陆空咱都有管道，保准让你大吃一惊！

    呼延水柔看了白沫辰和玄墨一眼，“对人族不利的事就是对我们兽族有利的事。你说我们要是得到了那株灵药会怎么样呢？”她突然间弯起嘴角。眼中多了一抹坏笑。

    白沫辰几个相互对视一眼，默默的点点头，身子一侧。不露痕迹的交换了彼此的通讯牌和通讯珠，方便彼此之间传递消息。

    不管此事是否成功，对兽族来说对没有太大影响，若是能成，那人族少一个高阶修士，对兽族的威胁就少一点，反正人族有了高手也不会给兽族糖吃，反而会杀更多的妖修。

    呼延水柔看了一下大家伙，“不要勉强，不行就退，有事就求救，离得最近的人就会赶过去的！”

    大家立刻点点头，表示会照做，倒不是他们对呼延水柔有多信任，而是通力合作对大家都有好处，这个时刻妖族都是站在一起的，相互帮助是默契了。

    呼延水柔又取出几张随机空间传送符隶递了过去，“这是我自己画的传送符隶，在秘境中也可以使用，大家一人一张，万不得已可以跑路！”

    敖丙接过来看了看，点头道：“早就玄墨说过你绘符隶的水平相当高，今天我可拣着便宜了，以后找你多买点符隶用！”

    呼延水柔笑笑，“不用灵石，若是看得上以后有可以拿东西交换的，什么都行，灵药种子幼苗，矿石，法宝残片都可以的，我喜好收集这些！”

    她现在并不缺灵石了，反倒是天材地宝和仙界原住民相比，自己的宝贝真心不算什么了，所以她更愿意多搜集一些一些有趣的东西。

    敖丙一听心生好感，当即笑道：“成，我记住了，以后我会找你的！”

    呼延水柔觉得这次没白出来，能够结交到新得朋友，打开自己的朋友圈子也是极其重要的事，人总是需要朋友的，尤其是在兽族的影响力对一个祭师来说也是很重要的。

    大家都是年轻人，很多块彼此之间就熟悉了起来，相谈甚欢，尤其是红韶和皇月呼延水柔很能谈得来，她随是红狐族，但为人爽朗大气，待朋友很大方，很快就和大家打成了一片。

    敖丙和白沫辰几个也是有说有笑的，玄墨和敖丙很小就认识了，大家都是知根知底的老朋友了，彼此之间更没有什么芥蒂了。

    很快人族的领队长老和兽族这边的一位长老走了出来，时间快到了，他们站在绝尘谷面前，人族长老是裂剑门的一位长老，修为已达到了道仙水平了。

    此时他向前站了一步，扫视了一下全场，一身威势不漏自威，“所有弟子进入绝尘谷时需要注意的几点，一，进入后是随机传送，一个挨着一个的进入，进入后保持警戒。二，进入后生死无论，若是遇到危险可以及时启动门派令牌，此令牌可将你传送出来，保你一命。三，里面的危险很多，若被妖兽咬死那是你命不好，勿要怨怪他人！”说完看了看旁边站立的一位兽族长老，微微点头示意。

    这个秘境需要人族长老和兽族长老同时启动才可以打开的，而且人族和兽族的开启秘境手印也是截然不同的，对方学去也没什么用，为的就是制约双方，共同保护这个秘境，而不是被某一方私吞掉。

    此时二位长老同时开始运功，四只手在绝尘谷的正面方向不挺的拍下反复的手印，半盏茶的时间，绝尘谷的大门缓缓的被打开。

    一个黑洞洞的洞口展现在所有人的面前，此时人族长老低声说道：“好了，现在兽族的弟子先进入，人族的弟子后进入，一个跟着一个，不要落下，记住时间是一个月，时间一到你们就会被自动传送出来！”

    呼延水柔也跟着大家开始排队进入，她左右看了看用兽语传音给皇月道：“进入后小心点，这人族长老真精明，生怕人修受损失，让我们排到前面。”

    皇月站在她前面，肩膀微微松动，“理解一下吧，他也不容易，听说每回人修损失都挺大的，不过这次是轮到他们先进了，这个是轮着来的！”

    “进入后会被分开吧！”呼延水柔想到了这个问题。

    “嗯，没关系，一个月呢，地图你收好了么？那份是很全面的地图，这个咱们兽族有优势！”

    因为兽族和人族进去后的目的不太相同，对于妖兽并不会非要捕杀不可，一般有灵智的会选择放过去，并不会非杀掉不可，多半都是采集灵药和收集矿石等一些天材地宝。

    而人族不光采集这些，还会捕杀妖兽，甚至是捕捉有灵智的初阶妖修，但是妖修能修到这个份上也是有自己独特的天赋神通的，所以人修每回受的损失都比较大，只有少数实力高强的人能够出来，一些实力不是太强的就会死在里面了。

    而兽族因为彼此都是妖修，手下留情的情况下，反而能安然出谷，这份地图就是兽族妖修进入后，绘制下来的，相当准确全面了。

    不过人修也有自己的办法，他们也有地图并不比兽族的差，不过他们是通过死记硬背弄下来的。

    终于轮到了呼延水柔，她轻轻一跃跳进了黑洞中，紧跟着感觉后面的人是白沫辰也一起跳了进来，在一阵强烈的晕眩后，呼延水柔有了短暂的昏厥的现象。

    醒来后心里第一感觉是这个防御大阵很厉害，很复杂，否则她也不会这样的晕厥过去。

    晃晃脑袋，四目望去，发现眼前事一片灌木丛，抬眼一看，周围是清脆笔直的大型树木，还有碧绿的草地，鸟儿不时悠哉的飞过，似乎一点都不还怕人。

    周围偶尔还有露出脑袋的仓鼠，飞快的窜了过来，胆子极大的踩着呼延水柔的肩膀和脑袋溜上了树。

    “这小仓鼠，竟敢踩我脑袋！”呼延水柔无奈的看着树上的仓鼠朝她吐着舌头，然后转过身用小爪子拍拍自己的屁股，摇了摇鄙视她。

    呼延水柔嘴角抽了一下，看来这个绝尘谷还真是封闭，动物都几乎不怕人的，但是灵性却很足了。

    忽然呼延水柔感觉道身后有一股微风，急忙扭过头做出了攻击和防御的姿势。

    “你警惕性变低了，也不怕有人攻击你啊！”来的人是白沫辰，想不到他和自己被传送到了同一个地方了。

    呼延水柔轻吁了口气，暗自吐舌，还真是警惕性变低了，“你知道这是哪里么？”说着她掏出地图看了看。

    明天有推荐，给大家加更，求个票啊！

第300章巧遇

    	

    仙福龙缘300-第300章巧遇

    第300章

    好友的文【一代仙娇】书号2341034喜欢仙侠文的去转转。

    白沫辰也走过来看了下地图，指着地图中的一角说道：“应该是在这里，这附近好像有几味灵药不错的，我们可以先去采一点来。”

    呼延水柔也站起身，点点头道：“走吧！有一个月的时间呢，看地图这一片地域还是挺大的呢！咱们可以尽可能的多采集一些灵药回去培育一下。”

    她都想好了，采集回去的灵药先放在空间里种植好，然后留一些幼苗拿出去给族里培育，这样还可以换取一些贡献积分回来，到时候可以在族里换取一些自己需要的宝贝啥的。

    白沫辰一面点头，一面四下观察，很快就给了方向，用手一指说道：“那边有灵药，我们去那边！”

    呼延水柔微微诧异的看了他一眼，见他胸有成竹也不多说什么了，跟着走就行了。

    二人一前一后，白沫辰很自然的走自然的走在了她的前面，挡住了她半个身子，呈保护的姿势。

    呼延水柔看到他这个姿势微微愣了一下，随即嘴角勾起一个笑容，眼中多了一抹暖意，她身体微微调整，侧着身子走在后面，不时的观察着身后五米左右的位置。

    二人一前一后既有默契的行动，很快穿过一片灌木丛，七拐八绕来到一片密林之后，发现了一片紫色的花海这紫色的小碎花就是一味灵药天麟花，是离殉丹的主药，这个丹药药效有奇用，只要人还有一口气，就能起死回生，保住一命。

    呼延水柔看道这么大一片，中间还有其他几味灵药也很不错，顿时欣喜异常，这些灵药自己的空间里可是一味都没有的。

    “太好了你守着，我来采！”呼延水柔二话不说取出玉锄就开始干了起来。

    白沫辰则选了一个隐蔽的地方蹲守，他神识不断地扫视着周围的环境，务必要保持绝对的警戒和清醒。

    有了白沫辰的全力守卫，呼延水柔放心的开始将灵药小心的采集下来，然后装进玉盒中小心的封存起来。

    这一份则是专门留给白沫辰的，自己的那一份则直接装进空间现场就在灵田的空地上用神识栽种起来，浇点灵泉就可以了。

    不多一会，她采集了有四五种灵药，都是很珍贵的采的差不多就行了，她将大部分灵药都留在了原地，以便后人也能有采集的机会。

    呼延水柔采好了灵药悄悄地退回到白沫辰身边，交给他几个玉盒，问道：“怎么了？有人来了么？”

    白沫辰将玉盒收进自己的戒子中，微微点头道：“是人族的几个人修找到了这里。”

    “先躲起来看看！”呼延水柔瞬间做了决定。

    不过白沫辰却纳罕的看了她一眼问道：“为什么要躲起来，若是敢挑刺杀了他们不是更好么？”

    呼延水柔也不反驳他，“嗯，那我先布置一下吧。”

    她已经隐约看到了人影，大概有四五个人朝这边走了过来想了下布置一个迷踪阵吧。

    呼延水柔翻手拿出几块灵石，快速的用小刻刀在灵石上刻画着符文，不一会她很快就弄好了将灵石摆在了这块隐蔽的地方，用杂草和泥土掩盖了起来。

    跑回白沫辰的身边，点头道：“时间比较仓促，只能布置这样简单的了！我负责把他们引到阵中来，你我分开击杀！”

    白沫辰微微点头，眼神变得犀利起来，目光幽幽的望着前方。

    呼延水柔迟疑了好半天，才呐呐的说道：“要是他们识趣的话就算了吧！”

    她的意思是如果他们不打算伤害我们就放过他们吧！

    白沫辰挑挑眉，眼神似笑非笑有点嘲弄的意思，但还是选择点了点头。

    弄得呼延水柔很不好意思的缩在一边闷不吭声，她并没有觉得自己有什么不对，只要对方不惹我就行了，我也不会去主动惹事的。

    白沫辰传音道：“你以为你不惹事，就能安稳度日了么？咱们来打赌，你一会出去采药，他们一定会打坏主意想要杀你，甚至是要夺你的元阴，你信不信？”

    呼延水柔倔强的摇摇头，“我不信，没好感是肯定的，但是神兽哪那么容易死啊？就是受了重伤也不过是沉睡罢了，我不信他们不知道这

    神兽是不会那么容易死掉的，哪怕是身受重伤奄奄一息了，会化成虚影躲进古物之中休养生息进入沉睡，等待时机到来会重新活过来的，神兽死亡是不太容易的，但若是真的遇到厉害太多的高手，或是寿元到了依然不能进阶的还是会死的。

    白沫辰似乎很肯定自己的猜测，“一会不就可以知道结果了，我能问一下么？如果是你一个人逼剿这种情况，你会怎么办？”他真的很好奇，这个女人如心软却又异常坚持的要坚守道德底线，她一个人是怎么长大的？

    呼延水柔也没有隐瞒的意思，“我以前在人间也遇到过这样的情况，多半是自己躲起来，如果没人发现就不用面对这些麻烦了，毕竟那个时候我还是幼崽期，实力也不高。若是避不过去的话就全部干掉，一个不留！”

    该心狠的时候她也不会那样心软，只不过能避免麻烦的时候她还是不愿意杀人的。

    白沫辰大概知道她怎么想的了，唇边溢出轻笑，“你这不是给自己找麻烦么？反正都要杀干脆掌握主动不好么？有的时候不是你不想杀人就可以独善其身的。”

    呼延水柔有些尴尬，她知道自己有时候有点多此一举，可是杀人这种事并不是习惯了就好的，自然是想着能少沾点血就少站点血呗！

    “来了！”白沫辰提醒她。

    呼延水柔闪身来到了灵药的区域，暴漏出自己的身形，假装采药的样子，手里还拿了一个玉锄。°

    他们越来越近了，一共有五个人，实力都不错，有三个已经到了化神初期了，有一个是元婴中期，有一个是元婴后期的修为了。

    此时呼延水柔也假装发现来人的样子提前站了起来，警惕的看着他们五人。

    这五人四男一女，女的修为最低是元婴中期的，他们穿的都是门派服饰，一水的白色道袍，这是内门弟子的服饰，袖口上绣着灵兽宗的标志。

    “哎呦，想不到这还能碰见一个落单的妖修啊！哥几个，今天咱们走运啊！抓了回去做灵兽，门派定会奖励咱们的！”其中一个高个小白脸一脸阴毒的看着呼延水柔，眼里满是算计。

    旁边的一个身材壮硕一点的也点头道：“没错，好像还有龙的血脉呢！长得还真是漂亮呢，元阴还在呢，白浪费了可是暴殄天物了，便宜咱们哥几个了，哈哈哈！”他小的一脸猥｜琐。

    这灵兽宗是一个流传比较久的门派了，他们以捕捉灵兽为主，训练和灵兽共同作战，因为这个关系，他们常常会捕捉一些灵兽回去驯服。

    不过多半是一些散修，仙界有个妖族联盟，这个联盟很强大，凡是有了灵智的妖修都会主动加入其中，寻求僻护，这样人修们就不能再任意的宰杀了。

    每一个妖修的身上都有妖族联盟的印记，是区别于散修的标志，看到这个标志你还要杀，那信息就会传回妖族联盟的水晶球中，作为证据记录下来，到时候妖族联盟不介意以此为借口，找人修门派的麻烦。

    呼延水柔在心中叹息一声，还是冷笑道：“我是妖族联盟的人，你们想以多欺少可就打错主意了！”

    那个秀美的女修立刻瞪了她一眼，不屑的怒斥道：“你放屁，你身上根本就没有妖族联盟的印记，不要想逃脱了，我要你做我的坐骑！”说完高昂着下巴，一副我是公主的表情。

    呼延水柔哭笑不得地摇头，看来是自己错了，我不想杀人，可有人却很想要骑在我的脖子上呢！

    “是么？那就来吧！让我看看，灵兽宗有什么能耐能让神兽给她当坐骑！”呼延水柔心中腾起一股怒气，想要我做你的坐骑，就看你有没有那个命了！

    “什么？你是神兽，哈哈哈！就你也相当神兽，那我就是凤凰了！”女修哈哈大笑，脸上尽是嘲讽之色，笑呼延水柔自不量力，夸夸其谈。

    呼延水柔已经不想再跟他们废话了，直接施展了自己的法术，“寒冰大道！”

    一瞬间地上的灵药开始结冰，一层白茫茫的冰霜好似长了眼睛一般，急速的朝五人飞窜了过去。

    “啊！不好她真的是神兽！”其中一人稍微有点眼力价，一下子看出了名堂，身体快速的激起防御罩的同时，向后逃跑。

    “想跑，没那么容易！”抬手就是一道冰箭射了出去。

    此时呼延水柔一旦出手就绝不会让他们轻易离开，必要将其全部拿下才是。

    女修惊慌失措下，刚抬脚就被冻成了冰棍，艰难惊恐的求救道：“救我！师兄！”

    五人中离得最近的女修和她的一个师弟已经被冻住了，只剩下三个

    化神期的同伴了。

    一个已经逃跑，方向便是出去的必经之路，白沫辰正在那里等待着。

    *记住牛屁屁书院*本站正确网址把。改成.

    壮硕男子脚下用力一踹，“一股朱红色的火焰腾空而起，竟然将三人同时护在了里面，让寒冰大道不得进入。

    呼延水柔眼中划过一抹异色，竟然是凤火，想不道他竟然融合了凤火。

第301章同行

    	

    仙福龙缘301-第301章同行

    第301章

    此人则是灵兽宗内门弟子的大师兄，左青，曾经有过奇遇得到了凤火，并让他成功融合了，修为更是如虎添翼，不过唯一遗憾的是他融合凤火时年纪已经不小了，故而这些年只能动用头发丝粗细的凤火罢了。

    虽然只有一丝，不过还是成功的阻挡了呼延水柔的寒冰大道了。

    此种情况下，呼延水柔自然是不会和他们多做纠缠的，他们三人和自己修为水平差不多，人数众多对自己不利。

    她顺手扔下了一个凤火弹，转身朝白沫辰的方向跑去，脚下故意没有施展迅影步伐，为的就是让他们能够追上来。

    凤火弹在地上爆炸了，女修当场被炸死了，整个人都被巨大的气浪扔到了天上，又重重的摔在了地上，尸体都被炸的残缺不全了，死不瞑目！

    “哼别想跑，杀了我们的掌门之女，今天不把你带回去，我们全都得死！”左青也愤怒了，没想到一时眼拙，没认出此人竟是神兽，这样更好，带回去说不定还能立功呢！

    当下心中更是打定了主意，不论死活能带回去就行了，一道火之刃顺着呼延水柔的后背就出手了

    火之刃带了一丝凤火，其威力还是不容小觑的，呼延水柔反手挥出一道水之刃竟然生生的将左青的火之刃给击落了。

    要说凤火的克星还真就是呼延水柔的水能够做到了，但是这个左青却并不知道，当下惊掉了下巴颏。

    不等左青回神，呼延水柔已经跑进了阵法中和白沫辰汇合了。

    “怎么样，那小子呢？”她喘了口气问道。

    白沫辰笑了，用手一指旁边的一具尸体，笑道：“喏，我办事你放心！一会人进来了，你就看我表演吧！”

    呼延水柔笑了。“行，那你小心，那个大师兄可是有凤火的！”

    白沫辰一脸鄙夷，“就他那个凤火。还不够道行呢！”

    果然还不到两句话的功夫，他们就先后进入了阵法，一进去眼前立刻陷入了黑暗之中。

    左青立刻意识到坏了，被人算计了，“不好我们陷入迷踪阵了！”

    “啊！那可怎么办啊？我不会阵法啊！”

    “我也不会啊！”另一个弟子也惊叫道。

    “没关系，我来吧！这个迷踪阵我还是可以解开的！“左青到底是大师兄，城府更深一些。

    白沫辰听到这句话。看了眼呼延水柔，似乎是问能行么？

    呼延水柔唇边扬起一抹冷笑，想解开我的迷踪阵，真是痴人说梦话！

    左青在阵法里来回的转着圈，不停地用阵盘在比划着什么，忽然一道光晕从阵法中漾了出来。

    “太好了，我们能出去了！”高个男子惊喜的喊道。

    不过却没人回应他，这是听见另一处地方左青愤怒的吼道：“混蛋！”

    他算错了阵法。将阵法给改变了，由防御性阵法改成了攻击性阵法，将三人给彻底分开了。彼此不能在相互照应了。

    这个变故是他们没有想到的，而这时白沫辰晃了晃肩膀，活动了一下胳膊腿，笑了，“该我上场了！别跟我抢啊，这三个都是我的，我还没玩够呢！”

    呼延水柔只是笑笑，静静的坐在生门之中看着白沫辰是如何下手的。

    白沫辰第一个对付的就是实力最强的左青，他犹如幽灵一般窜进了左倾所在的阵法之中，猛地挥出了一掌朝左青胸口击去。

    左青忽然感觉到了来自正面的一股杀气。处于自卫，他一直都有防御罩护身，此时杀气已经到了跟前，他不得不把剑抵挡。

    铛的一声，这一掌打在了宝剑上，被左青给挡了下来。

    白沫辰冷笑一声。再度连续拍出三掌，分别朝着左青胸口三大要穴拍了过去。

    掌风虎虎生威，带着披靡天下的霸气，那股威势压倒性的将左青的气势给活活的压制住了。

    “噗！”左青飞了出去，胸口挨了一掌。

    他踉跄的爬起来，擦了擦嘴角的血迹问道：“你们是谁？你不是刚才的那个女人！”

    白沫辰冷笑一声，“我们都是神兽，她是五灵之一的神龙，我是白虎！敢让神兽做你的坐骑，我看你是活腻歪了，我不会让你死的那么痛快的，我要你求生不得求死不能！”

    冷酷的声音中带着无尽的戾气，黑暗中左青感觉白沫辰就是一个恶魔，一个可怕的恶魔！

    噼啪！白沫辰将左青浑身上下的经脉全部打断，骨节寸寸碎裂，将他扔进了高个子的阵法之中。

    突如其来的响动让高个吓了一跳，小心翼翼的在手上点了一簇火苗，待看清楚人后，当即吓得大叫一声，“大师兄！”

    此时的左青已经出气多进气少了，活死人一个了，丹田都碎成好几瓣了，不死也是受罪的事。

    “啊！放我出去，我求求你们，我给你们磕头了！”高个师弟吓得当场尿了裤子，跪在地上不分东南西北的咚咚咚的磕起头来。

    白沫辰的声音低沉暗哑，犹如地狱里的幽灵，“太迟了，去地狱里去申诉吧！”

    啪的又是一掌，结束了高个子的性命，而此时左青看着自己的师弟也被打死了，最后一点心气也灭了，眼睛一翻死掉了。

    干掉了两个最后一个就简单多了，被白沫辰给吓的够呛了，一掌过去就结束了性命。

    这三人中只有左青还有两下子，剩下的几人水平不高，也没有悟得什么大道，和白沫辰的实力相差太远了，根本就不是个。

    等人都死透了，呼延水柔才撤掉了阵法，伸出手指赞道：“你厉害！”眼中满是佩服，这大概就是男人和女人的区别吧，对于战斗他们永远都是兴奋的。

    白沫辰笑笑，“谁让他们要拿你当坐骑呢，不让他们受点罪我心里不爽快！”

    不得不说白沫辰很小心眼的，得罪他的人可没好处。

    呼延水柔知道他是为自己出气，心里还是觉得很温暖。一面摸索尸体上的戒子，一面笑道：“你的掌法可是越来越纯熟了！”

    五个人一共五只戒子，里面除了少数几块灵石外，还有好几个玉盒都是灵药。而且和他们采集的不是一个品种，显然是其他地方转悠过来的。

    另外还有一些妖兽的皮骨，少量的几块矿石，她迅速的将东西分门别类分成两分，然后将五人的戒子给烧掉了。

    二人收拾好东西后，悄悄地将尸体给焚烧处理掉后，离开了此地。

    二人找了一处较为安静的地区做了下来。一番忙碌也有些累了，白沫辰随意的盘坐在地上问道：“水柔，有吃的么？我饿了！”

    呼延水柔笑了笑，从戒子里将自己的一套厨具拿了出来，点上火，拿了几大块肉脯，一瓶烤肉酱。

    “我给你做烤肉吃怎么样？我还做了一些点心你要吃么？”说着递了一壶五彩泉水过去。

    白沫辰也不多问，拿起泉水葫芦就灌了一大口。“这泉水真好喝，什么点心让我尝尝！”

    呼延水柔拿出一个小玉罐子，里面是她自己提前做的一点小点心。为的是不能点火的时候可以充饥，总比吃辟谷丹强吧，那玩意难吃死了！

    白沫辰抱着罐子，吃的喷香，“恩恩！好吃，还是桂花味的，还有桃花味的，是你自己做的么？”

    “是啊！我喜欢做小点心，做吃的，我还做了不少手擀面呢！我带了酱料。一会给你下面吃好么？”

    因为时间比较充足，她做了很多各色小吃装在空间里，也不怕放坏了，吃的时候也非常方便。

    白沫辰一脸佩服的看着呼延水柔，“你真棒，谁要是能娶到你可太有福气了！我要吃面。还要烤肉，那个酱料好香啊，你还有多余的么，回头给我两瓶，哎水柔，要不你嫁给我得了，这样我天天都能吃到好吃的！”他一脸梦幻想象着每天都有美食可吃，是一件多么美妙的事啊！

    呼延水柔一脸黑线，为了美食才像娶我，回家给你当厨娘啊！我得有多难嫁，多愁嫁啊！

    “你去死吧！才不要嫁给你呢！为了一口吃的就折腰，你真是太没品了！”呼延水柔一脸嫌弃外加鄙视。

    白沫辰双手做捧心状，灿若星辰的眸子好似星星一般，望着她故作委屈状，“小柔，你太伤我的心了，我对你是真心的，日月可鉴啊！”

    呼延水柔绷不住的咯咯咯娇小，“哎呦，笑死我了！你别逗我了，肉都要烤糊了！”她被白沫辰的搞笑动作逗得直乐，笑得是前仰后合。

    没一会刷了烤肉酱的烤肉，发出了喷香诱人的味道，白沫辰像个孩子一般，蹲在烤肉前守着，像个护食的狼崽，眼睛提溜只转。

    “尝尝味道怎么样？”她将第一块烤肉递给白沫辰。

    然后取了个小锅子出来放上一壶泉水，坐在炉子上烧煮，有取出自己提前做好的手擀面，待水开后将面下了进去，将小罐子里提前熬煮好的酱料倒进去。

    一碗清香扑鼻的红烧面就做好了。

    白沫辰顾不得说话，呼噜呼噜吃的是喷香，一边吃一边点点头伸大拇指，满眼的赞叹。

    呼延水柔慢条斯理的捧着碗，小口的吃着面条，热乎乎的汤面驱散了心中的冷意，让精神头再度兴奋起来。

    一顿饭吃完，呼延水柔赶紧将厨具收拾进戒子里，白沫辰则腆着肚子，“小柔，你做的饭真好吃，面条筋道有弹性，我们下顿饭还吃这个好么？”

    呼延水柔温和的笑笑，“好啊！只要你不怕被人发现就好！”

    “怕什么，来一个我杀一个，敢打扰我吃饭的，看我不揍死他！”白沫辰彪悍的深深拳头，一脸的满不在乎。

第302章紫冰三更

    	

    仙福龙缘302-第302章紫冰三更

    第302章

    呼延水柔只是笑笑，并不奇怪，白沫辰是金系的神兽，主杀，天上就有一股悍不畏死的杀意。

    打开地图看了看，从地图上找到他们目前的位置，指着较远的一点说道：“前面有一个矿石洞，途径一个冰湖，里面应该有些东西，要去么？”

    白沫辰想了下点点头，“我听说那个矿石洞好像还是一个上古仙人的洞府，据说里面有不少宝贝呢！不过谁都没找到入门处就是了！”

    呼延水柔一下子来了兴趣，凑过去问道：“怎么说？有故事？”

    白沫辰半躺在草地上，嘴里叼了一根草根，撬着二郎腿，一副纨绔子弟的样子。

    “听说是一个飞升神界的仙人洞府，临走时布置了大阵，据说里面有不少好东西呢！”他眼眉微挑，眼中闪烁着晶亮的光芒。

    呼延水柔想了想，了然的看他一眼，摇头道：“不靠谱，不予考虑！”

    白沫辰一听做了起来，急切的说道：“别啊！多好的机会啊！下次再来就得一百年后，散仙以上是不让来这里的，机会只能是一次了！咱们进去转转，好东西咱们平分，不，……四六，你六我四还不行么！”说着就一个劲的作揖，面带乞求之色。

    呼延水柔扑哧一笑，好笑的问道：“你干嘛非要去不可啊！你要是告诉我实话，我就跟你去，还是五五分，要是不合适我的东西我也不要怎么样？”

    其实对那样的大阵她也很敢兴趣的，阵法也是需要突破的，这也许是一个契机，目前来说她的阵法水平也到了一个瓶颈阶段了，突破至散仙修为后那是不一样的两种境界，远不是现在这个化神期可比拟的了。

    因此她也需要各个方面都准备好后才能做最后的突破，她的计划是二十年时间差不多了。正好可以参加完仙界比武。

    白沫辰有些不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑说道：“我听说里面有有一个镜面空间，那个地方可以实现自己突破，还有很多障碍机关啥的。你知道的我是金系，杀敌突破自我是我修行的必要功课，所以我想去看看，这秘境其实对我们没啥意思的，无非就是一些灵药和矿石，有灵智的妖修杀掉也没意思的，都是同类何必呢！又没仇怨。不如我们去哪个洞府里玩玩，哪个有意思的，可我不会阵法，还得你出力！”

    说完后他一脸期盼的看着呼延水柔，眼中都能冒小星星了。

    看的呼延水柔有些不好意思了，最终还是谨慎的说道：“去可以的，不过我们要最后去哪个地方，因为我需要这里的很多灵药和矿石。难得来一次，不多采些回去也浪费了，而且哪个洞府是飞升的仙人布置的。水平高我太多了，我不确定能不能进去，你不要抱太大期望了！”

    白沫辰一听却立即欢呼起来，高兴的像个孩子，一脸的神采飞扬，“没关系，没关系的，只要咱们尽力就行了，实在不能进只能说是缘分不够了！”

    “就咱们两个怕是不行的，还得叫那几个来！”呼延水柔想了下。就他们两个人肯定是玩不转的。

    白沫辰站起身来回的踱步，走了几步说道：“联系他们一下，看看能不能联系上，顺便告诉他们灵药啥的多弄几份，大家一起分配一下，我们这里也是这样做！这样可以减少时间！”

    呼延水柔一听觉得这个办法很好。立即掏出一堆传讯令牌，“我是呼延水柔，我和沫辰在一起，我们商量着去哪个仙人洞府玩玩，有兴趣的记得朝那条路汇合啊！对了为了节省时间，大家多采几份灵药和矿石啥的，回头我们凑堆分一分，我这里也是这样！”

    她一口气给好几人同时发了讯息，玄墨，皇月，敖丙，端木磊，呼延羽凡，艾罗，有一个算一个，看看谁能赶上就谁来好了！

    “知道了，有是沫辰搞花样，每次他都弄点意外出来！”回复的只有一个皇月，剩下的人估计离的比较远还没听到。

    白沫辰气的跳脚，抓着通讯令牌就嚷嚷，“你丫别站着说话不腰疼，让你分宝贝你还那么多话，快着点，多采些灵药给我们也分一份！”

    “你去死，姑奶奶正在打架呢！你能不能等会再说啊！”皇月那边传来兵器交戈的声音，好像真的正在打架。

    呼延水柔拽过令牌，把他按在地上坐下，笑道：“你别急，咱们收拾一下也该出发了，再说还有个大阵阻拦呢！我的去看看才行！不一定能解开的。”

    白沫辰点点头道：“成！”

    二人又继续出发了，这回有了目标了，一路上呼延水柔负责采集灵药捡矿石，白沫辰则负责警戒和打架，基本这厮将打架的活都包揽了，倒是升的她自己出力了。

    途径是一个冰湖，他们一路畅通无阻的来到了冰湖，发现冰湖已经有人在了。

    艾罗一个人在和紫冰对弈，紫冰身后还有两个女孩子，一看就是和她一起来的队员，此时的艾罗人虽小巧玲珑的，但是神情却异常的严肃认真，手上拿的是一柄重型流星锤，这个锤子比她人都要重的多，也大得多，看上去很滑稽，好似一个小孩拿了一把大人的武器出来玩似的。

    看到他们的到来，艾罗眼睛亮了一下，随即委屈的哭诉道：“柔姐姐，沫辰哥，他们抢我的战利品！”

    小脸委屈的皱在了一起，眼中水盈盈的，啜然若泣，好可怜的样子。

    呼延水柔旁若无人的走到艾罗身边，搂着她，给她擦了擦眼泪，塞给她一壶泉水，拍拍她的手，示意她站到一边去。

    “我倒不知道，紫冰小姐竟然穷到要抢一个小孩的东西了！”呼延水柔眼中露出鄙夷之色。

    她身后一个身穿碧色长裙的姑娘立即反唇相讥道：“哼！技不如人还好意思告状呢！怪不得都是一群不开化的野人罢了！”昂着下巴一脸的不可一世。

    呼延水柔忽然脸一拉，弹指一挥，一道极细的冰针以的迅雷不及掩耳的速度一下扎进了她咽喉的穴位，却被紫冰一扬袖子。拦了下来

    呼延水柔冷哼一声，“主子都还没开口，狗在这里叫唤什么，没家教！”

    “你说谁是狗，你想要命了么？”碧色女子当即气的脸红耳赤，就要站出来动手。

    呼延水柔轻描淡写的扫了下鬓边的云髻，优雅的笑道：“谁承认就是说谁了，紫冰小姐，你要是管束不了你的人，我可以代劳的！”

    紫冰脸色难堪之极，这让她飘飘欲仙的形象大打折扣了，反手给了身后女子一巴掌，怒道：“闭嘴，人都给你丢尽了！”

    碧色女子不敢再开口，但是眼神却恨恨的望着呼延水柔，阴毒怨恨。

    紫冰上前一步，朗声道：“呼延道友客气了，这不过是一场误会罢了，冰湖乃是公用之地，谁都有权进去猎宝的。”

    那意思是这也不是你家的地方，凭什么说我们拿了你们的东西呢！

    呼延水柔了然的点点头，看了眼艾罗问道：“是她说的这样么？”

    艾罗气的小脸通红，用手指着紫冰毫不客气的骂道：“你不要脸，明明是你们仗着人多围攻我才把东西抢走的，今天你们不把东西交出来，谁也别想走！”

    小艾罗一下子变得气愤了起来，脚下用力一跺，忽然间整个冰湖附近的土地都开始地动山摇了起来，一时间除了紫冰还能站稳之外，她身后的两个女子已经东倒西歪的了！

    忽然紫冰出声阻止道：“等一下，我有个提议你要听么？”她秋水般的眸子忽然变得坚定起来。

    呼延水柔看了紫冰一眼，笑道：“说吧！”

    “我想和你比试一场，赢了的人留下，东西自然还给你们，输了的人无条件离开！”紫冰微微仰着下巴，神色中带了一份从小位居人上人的骄傲之色。

    呼延水柔朝白沫辰看了眼笑道：“她在跟我谈条件呢！”

    白沫辰一脸不耐烦的皱眉道：“搭理她干嘛？都弄死不就得了么？”

    紫冰眼中划过一抹恼恨，脸上带着嘲弄之色，“莫不是呼延道友害怕了，怕打不过我！在你要你承认我可以放过你！”双手微微攥紧。

    呼延水柔呼延仰起头哈哈大笑，“太可笑了，你对着三个烧鸡神兽说，我们怕了你！真是滑天下之大稽啊！你不是想鄙视么，行，我今天如你的愿，正好我对那个风云榜有兴趣，把你挤下去也是一件令人高兴的事呢！”

    艾罗则立即鼓掌欢呼道：“姐姐加油，她强走的那个是冰灵珠，是这个冰湖千年才能滋生一个这样的珠子！”

    呼延水柔了然的笑了，怪不得不惜丢脸也要抢一个小孩子的东西了，这冰灵珠很可能比自己的冰集珠还要好的，对冰灵根的人有奇效的。

    这话一出让紫冰很挂不住，脸上青红交错，跟个刚调色盘似的，但是让她就这样让出冰灵珠那是不可能的，自己这次来主要目的就是为了这个冰灵珠而来的。

    这珠子可是千年才能滋生一个的，对自己的修为精进有绝对的好处，放弃是不可能的，可惜了自己手慢了一步被这个小屁孩抢先了一步，要不然现在压根不用跟他们废话了。

    “放心，姐姐一定把你的东西给你抢回来！”呼延水柔冷笑一声上前一步，拉开架势。

    三更奉上，花花求个点击，收藏，订阅啊！

第303章先天灵丹

    	

    仙福龙缘303-第303章先天灵丹

    风云榜

    推荐朋友的文两个文，书名【醉君之罪】书号2429005；书号：2372813书名：【碧落仙梦】两个文有书荒的可以去看看。

    紫冰脸色凝重而认真，众人不由分说的各自后退，将地方给二人空出来。

    紫冰一身雪白的轻纱裙，剪剪秋水般透亮的眸子，直挺的鼻翼，涂着朱丹色的红唇，魅惑诱人！

    她纤手轻扬，一道冰箭朝着呼延水柔直奔而去，呼啸的风声猎猎作响。

    呼延水柔不躲不让，反手也是一道冰箭，出手快，狠，准，将紫冰的冰箭毫不犹豫的打落在地。

    “好！姐姐好厉害！”艾罗使劲的拍着巴掌鼓掌。

    紫冰眼中闪过一道冷厉之色朱唇轻吐，“寒冰大道！”

    一道白色冰寒之气顺着大地朝着呼延水柔飞速的游窜过来，好似一条游蛇一般，诡异而快速。

    呼延水柔冷笑一声，“寒冰大道！”

    右脚只是轻轻一跺，双手满不在乎的环抱在一起，之间两股寒冰大道竟然在空中交汇，爆发出一股浓烈的寒冰之气在空中炸响，爆出一朵朵冰雪的菱花出来。

    紫冰眼中出现惊讶之色，袖口一扬，飞出了几道细如毛发的冰针，狠戾之色一闪而逝！

    “哼！给你点教训！”

    呼延水柔水袖一挥，将紫冰射来的飞针竟然禁锢在虚空之中，反手一道气浪飘过，飞针调转枪头朝着紫冰快速的激射而去。

    紫冰淬不及防，飞针的速度太快，她顾不得形象就地一个驴打滚。企图避让过去。

    “噗！”紫冰摔倒在地上，用手捂着胸口，胸口处出现了一点血迹，那是中了飞针的伤口，尽管她躲避的很快，但还是中了一枚飞针。这飞针是她自己炼化的暗器之一。遇热即化，但却能形成一股冰寒之气，让敌人痛不欲生，没想到今天却用在了自己的身上了。

    紫冰脸色灰白难堪。叹息道：“我输了！”

    就在这一刻，天空出现了一道金光，一个金色的卷轴出现在虚空之中。缓缓地降落在众人的头顶，卷轴慢慢的被打开，卷轴上闪过一道文字。紫冰第四十五名，金光快速的将紫冰的名字划去，替换成呼延水柔的名字，如实写到，呼延水柔第四十五名！

    紫冰看到后颓然的倒在地上，白皙细腻的脸上缓缓划过两行清泪，完了。谁能想到进了一趟秘境却丢掉了排名，回去后该怎么向家族交代呢！想到家族中惩罚人的手段。她不寒而栗！

    艾罗欢呼一声，蹦了起来，“姐姐赢了，哈哈哈！你，人类，还我的冰灵珠！”她腾腾的跑道紫冰跟前，伸出手讨要自己的东西。

    紫冰怨毒的瞪了一眼呼延水柔，心不甘情不愿的掏出了一颗晶莹透亮的珠子扔了过去。

    艾罗高兴的转身去捡珠子，趁此机会，紫冰带着同伴灰溜溜的走了。

    “姐姐你看，漂亮吧！”艾罗绷着珠子来给呼延水柔献宝。

    呼延水柔拿过珠子一看，果然是好东西，又将自己空间里的那颗冰集珠掏了出来，两颗放在一起对比，呢喃道：“果然是差了一个等级啊！你们看，这颗冰灵珠好似有灵性一般，好看的很呢！”

    白沫辰和艾罗也把脑袋凑过来瞧着，沫辰点头道：“你的这颗明显差了不止一个档次呢！这冰灵珠更霸气一些！”

    “嗯，艾罗你捡到好东西了呢！好好收着！”她说完便将冰灵珠还给艾罗，心里庆幸幸亏自己二人来得及时，要不然就被白被那个紫冰给拿走了，那可太冤了！

    艾罗却摇摇头，笑的甜美纯真，“送给你了，这个本来就是要送给姐姐的，可我还没捂热呢就被那个人类给抢走了，我留这个没用，我送给姐姐做礼物好了！”

    呼延水柔没想到艾罗竟然还惦记着自己，心里热乎乎的，意识有些激动，“艾罗，这个太珍贵了，姐姐不能要！”

    她已经感觉到龙珠在体内激烈的蹦跳着，似乎很渴望这个冰灵珠。

    艾罗把小脸一板，很严肃的说道：“有什么不可以的，你不收我的礼物就是看不起我，以后我也不能吃姐姐的好东西了！”说完还惋惜的摇摇头，一本正经的小萝莉的样，那表情简直太萌了。

    白沫辰也笑着说道：“给你你就收着吧！孩子的一番心意，以后有好东西合适她，你在补偿她就好了！”

    呼延水柔也是个痛快的人，也不矫情了，当即高兴地点点头，“那好，我就收下了，以后艾罗有什么需要的尽管跟我开口，只要我有的没二话！”

    艾罗这才高兴的点头，“姐姐，我告诉你，下面还有个很棒的灵药呢，可惜刚才他们欺负我，我没来得及弄上来！”

    “是什么灵药啊？”

    “是朱雀草！正阳先天灵丹！”艾罗也是水里的神兽，对这些熟悉得很。

    呼延水柔一脸兴奋的样子，“真的么？有多少年了？准确么？”

    艾罗一脸肯定的点头，“我肯定最少有五百年了，不过好像有危险！”皱着小脸似乎有些困惑，她不确定冰湖里有没有其他大型灵物，时间太短了，紫冰他们就来和自己抢东西，她没来得及查看。

    呼延水柔看了眼白沫辰，“我下去看看，你们在上面等着我！”

    “嗯，你小心点！”白沫辰不太喜欢水，这个他不擅长了。

    呼延水柔将冰灵珠收进空间泉水中，水灵立即出来将冰灵珠收走了，临走时扔下一句话，“里面是个灵物，血统还不错，你要小心！”

    冰灵珠对龙珠和水灵都是大补的东西，吸收了这个对呼延水柔的功力也能起到促进的作用。

    呼延水柔腾起一个蓝色的水之结界，小心的跳下水朝冰湖的深处游去。

    这个冰湖温度极低，很快就让呼延水柔有些不适应了起来，要说她经常浸泡冰灵泉，法体也算是强横的了，对温度也没有那么敏感了，可是在这个冰湖里呆久了还是会感到冰冷刺骨的难受。

    冰湖很大，呼延水柔在水下找了很久都没有找到，实在受不了这冰冷的寒气，不得不游了上来，擦了把脸，问道：“在哪个方向，我没有找到啊！太冷了！”

    能让她这个常年浸泡冰灵泉的人感觉到受不了，可以想见这冰湖有多寒冷了。

    艾罗下去过自然知道这湖里有多冷，急切的指着湖中的某一个方位说道：“就在这个下面，有一堆石头后面，位置有点隐蔽，但是真的有的，我看见了的！”

    “不行就算了不过是一株草罢了！”白沫辰看到呼延水柔已经冻的小脸发青了，忍不住出言劝道。

    呼延水柔不甘心就这么放弃，正阳草啊，很珍贵的，培育好了可以救治很多被魔气侵袭的人，这个对付魔气最好用了。

    他们龙族就有很多被魔气侵袭的伤患，全都靠爷爷在救治，如果有这个正阳草，那爷爷可以省下很多力气的。

    她倔强的摇摇头，“这个很重要，对我们兽族真的很重要，对付魔气特别有效的，拿回去培育好了，可以救治很多勇士的！我一定能找到的，你们等我！”

    说完又一个猛子扎进了湖里，双腿快速的摆动，一口气窜到了湖底，湖底到处是淤泥，几乎看不清楚有什么东西，没办法呼延水柔只能一寸寸的摸过去，这无疑延长了她在湖底的时间，随着灵气的消耗，温度越来越低了，她的手脚都有些不听使唤了。

    可是仍然没有找到正阳草，似乎从湖底消失了似的，这让呼延水柔很不甘心。

    每一次爷爷救治那些被魔气侵蚀的伤患后，都要休息很多天才能恢复功力，她曾经提出帮助爷爷一起来救治，为他减轻一点压力。

    但是被爷爷毫不犹豫的拒绝了，说她的功力还不够，很容易遭到魔气的侵蚀，不允许自己接待这样的病患，只让自己吸收有关煞气的病患，这让她看在眼里疼在心里，也要对自己真的是好的没话说。

    时间一分一秒的划过，白沫辰和艾罗已经在上面等了快一个时辰了，仍然没有看到呼延水柔冒头，不禁着急起来了。

    “怎么还不上来啊？”白沫辰有些担心了。

    艾罗也急得快哭了，“怎么办呀？这个冰湖温度非常低的，就是我也不敢呆一个时辰之久的，会出事的呀！”

    “到底有没有正阳草啊！”白沫辰口气因为着急有些冲了。

    艾罗含着眼泪，“真的有的！”

    忽然水下似乎开始有了翻涌的迹象，隐约看见呼延水柔的身体抱着一条比她腰粗的大蛇在水里不停地翻滚着。

    “不好，有麻烦了！”

    白沫辰正准备往下跳却被艾罗一把拉住了，“你下去干什么，你又不会水，下去就得给冻成冰棍了，等着我下去！”

    说完毫不犹豫的跳了下去，迅速的变成本体，一只金色的乌龟，在水里不断地变大，四肢快速的滑动着，游上前去狠狠的咬住巨蛇的尾巴，不停地朝后拽着，死都不肯撒口。

    而这时呼延水柔用力将一个玉盒扔上了岸，她似乎筋疲力竭了，整个人慢慢的朝水下坠落。

第304章寻宝

    	

    仙福龙缘304-第304章寻宝

    第304章

    艾罗死死的咬着巨蛇的尾部，巨蛇在湖里不停地翻滚着，将长长的身体卷曲起来，想要咬艾路，奈何艾罗的本体是玄武，她整个人都缩道乌龟壳里去了，巨蟒怎么都无法下口。

    白沫辰看到呼延水柔掉了下去，急的一个猛子扎进了湖里，好半天才从湖里将她捞了起来，抱着她朝岸边游。

    一眨眼发现岸边的玉盒没了，再一瞅是紫冰去而复返，将盒子给拿走了，人已经跑远了，依稀看到一个影子，这可把白沫辰给气坏了。

    他将呼延水柔放在岸边休息，整个人迈开脚犹如旋风一般朝紫冰追去，正巧这个时候皇月从对面跑了过来。

    白沫辰急忙喊道：“小月抓住对面那个女人，她偷了水柔的东西！”

    皇月也来不及和他说话一个悬身张开翅膀猛地一挥，朝紫冰逃离的方向追了上去。

    “站住，不然我要你好看！”

    “妈的，小娘皮，老子抓住你，非剥了你的皮不可！”白沫辰气的怒骂不已！

    紫冰惊慌失措慌不择路的只是一个劲的朝前跑，完全辨不清方向了，她之前很不甘心就这么丢了冰灵珠，想回来看看有没有希望拿回来了，没想到一回来就看到岸边有一个盒子，竟然是正阳草，这个东西拿回去也可以给自己的错误赎罪了，当下就鬼使神差的拿了就跑，现如今被两只神兽猛追，她也不知道该怎么办了。

    事情就是这么凑巧的，就在紫冰正着急发愁的时候，老天爷好像听到了她的呼唤一般，不远处看到一个自己熟悉的人，雷大鹏。

    “雷大鹏，救我！”紫冰急切的呼唤着，犹如溺水的人找到了浮木一般。渴切万分。

    “该死的，沫辰干掉她！”皇月气的大叫。

    “娘的，小月，她手里的玉盒是小柔千辛万苦才弄上来的正阳草，一定要拿回来！”白沫辰和皇月二人在用兽语不停地交流着。

    “什么，你怎么看东西，这么重要的东西也能丢！”皇月一听更气了，你丫能干什么呀。这点事都干不好。

    皇月当即怒了，仰天一声一声凤鸣，朝着紫冰吐出一道朱红色火焰，犹如利刃一般狠狠地扑向了紫冰。

    “啊！”紫冰后背受到攻击。本来就受了伤这会她完全无法抵挡凤火的厉害，当即后背被烧了一大片，露出了白皙的肌肤，有些地方被烧的焦黑血粼粼的，惨不忍睹。

    她整个人摔在了地上，玉盒从手中飞了出去，皇月一个俯冲朝玉盒抓了上来。

    就在这时一道蓝色的雷电狠狠的朝皇月的胳膊激射而来，皇月一咬牙一狠心，不躲也不闪。生生的承受了这一击，一把抓住玉盒，收进了自己的戒子里，在空中一拧身错过第二波的攻击。

    而白沫辰此时也及时赶到了，对着雷大鹏就是一道金刃，毫不犹豫的率先攻击了过去，同时一脚朝紫冰身上狠狠的踢了上去。足足用了八成的力气。

    这一脚解了皇月的围，雷大鹏的注意力终于从皇月的身上挪了过来，开始和白沫辰打了起来。

    紫冰虽然后背受伤，但还不足以致命，此时也硬挺着站了起来，利用寒冰大道和皇月打了起来，同时朝雷大鹏吼道：“大鹏，拿回那个玉盒。杀了他们，那里面是正阳草先天灵丹！”

    此话有煽风点火的嫌疑，但是皇月和白沫辰也不怕的，反正正阳草拿回来了，让我吐出来是不可能的。

    皇月冷笑一声，“还没人敢抢了我姐妹的东西能安然离开的呢！今儿不让你们留下的什么。我回去可没脸见我姐妹儿了！”

    白沫辰挡在雷大鹏的身前，掏出一柄纯金色的短剑，在手里把玩着，脸上带着玩世不恭的笑容，“来吧！是爷们的和我战一场，赢了东西你拿走，输了你的给我留下点东西！”眼中的冷酷射出锐利的机锋，让人不寒而栗。

    雷大鹏也笑了，掏出一柄黑金色的短刀，短刀闪烁着琵琶的雷电，看上去诡异惊心。

    皇月却着急了，瞪着眼睛怒道：“沫辰，你脑子吃水了，敢把水柔的东西拿去赌，我看你怎么跟她交代！”

    白沫辰满不在乎的挥挥手，“放心啦！我什么时候输过！”

    皇月气的冷哼一声，怒瞪着紫冰道：“你，人类，过来跟我玩玩！不要脸没品的手下败将！”

    刚才的那道风云榜仙界所有的人都看到了，呼延水柔登上了风云榜，虽然名次不是很高，但是紫冰在仙界的名声还是挺大的，这也代表着呼延水柔实力高于紫冰的。

    这个榜之所以受到重视是因为它是代表仙界后辈精英的一个风向标，能上这个榜是一个很有面子的事，也是实力的证明。

    紫家在仙界的地位还是很深的，这一下全都知道了，紫冰就是没法交代，所以才折了回去，没想到竟然发现了正阳草，能把这个拿回去也能将功赎罪了，可惜又被皇月给抢回去了！

    紫冰勾起唇角轻轻地笑了，笑的极其妩媚动人，“谁抢到就是谁的，她没本事拿到手，自然是便宜我了，怎么样敢比么？我打不过不呼延水柔，不一定打不过你！”

    这话紫冰还是有几分底气的，她的寒冰大道虽然打不过呼延水柔，但未必打不过皇月，皇月也不过才刚刚悟得大道而已，自然是比紫冰差了一筹的。

    皇月却笑了，笑得灿烂极了，眼中带着鄙视，“你以为你打不过水柔，就可以来欺负我了么！我终于知道水柔为什么不杀你了，留着你天天看你灰败的脸，其实也是一种快乐呢！”

    紫冰愤恨的瞪着皇月，怒道：“说这些废话干什么，有种就打倒我啊！”

    皇月冷哼一声，劈手就是一道火之刃，转身就跑，翅膀一扇，腾空而起，哈哈大笑道：“紫冰，我去找水柔，你跟着来吧！”

    白沫辰嘴角一勾，坏坏的笑了，他早就知道皇月打不过紫冰就会逃跑的。

    紫冰一看根本追不上皇月，转过身将怒气都发泄在白沫辰的身上了，“雷大鹏，别放过他，他们带走了正阳草。”

    雷大鹏一听眼珠一转，干脆不打了，“你走吧！正阳草都没了，还打个屁啊！”

    说话间武器都收了起来，转身就准备走人了。

    紫冰一看着急了，急忙冲过去拦住雷大鹏问道：“你疯了么？你打不算要正阳草了么？”

    雷大鹏不屑的看了眼紫冰，“你以为你打什么主意我会不知道么？别都拿别人是傻瓜，你以为就你聪明呢！滚开，我没工夫跟啰嗦！”

    紫冰气的一个倒仰，再回头白沫辰都走人了，这下鸡飞蛋打什么都没捞着，气的她在地上连连跺脚。

    皇月和白沫辰赶回了冰湖，发现呼延水柔和艾罗正在岸边给巨蟒解剖呢！二人身上全都是血。

    “不是，你们两怎么成这样了？”黄月一看吓了一跳。

    呼延水柔脸色苍白，艾罗也好不到哪去，他们走后呼延水柔没多久就醒了过来，发现艾罗一个人在苦斗巨蟒，又赶紧爬起来给她帮忙。

    不过这次艾罗真是很给力，硬是把巨蟒给打败了，虽然时间耗费的有些长，但是能力还是不错的。

    呼延水柔抬起头擦擦脸上的血迹，“你们来了，快帮忙弄一下，一会就该有妖兽来了，我冻的手都木了！”

    冰湖比她的冰灵泉要冷很多倍，不然她也不能一下厥过去了，这会子身体还没有恢复过来了呢！

    二人一看赶紧上前帮忙，不然再等一会，真的会有闻到血腥味的妖兽赶过来的，那更麻烦的。

    四个人七手八脚将巨蟒收拾干净，赶紧离开这里，几人找了个僻静的地方先坐了下来，皇月给呼延水柔和艾罗点了一堆火靠一靠，给他们输送点火灵气帮助他们恢复过来。

    “你怎么赶过来的？”呼延水柔冻的身体直打哆嗦。

    皇月很不优雅的翻了个白眼，“正好完事了就朝这边走，想着能遇上你们的，谁知道刚好看见紫冰了！”

    “对了，东西抢回来了么？那个灵药可不能丢！”呼延水柔这才想起那株灵药来。

    皇月将玉盒掏了出来，递给她，“那个紫冰真他妈不是个玩意，最毒妇人心！这次可是把你恨上了，你以后可得小心，紫家也不好惹的，当心他们下黑手！”

    呼延水柔将玉盒收了回去，“我回去培育一下，看看能不能不能种活它。没事，那个女人我不怕她，不就是紫家么？想来就来吧！”

    反正都得罪了，还能怎么样，嫉恨就嫉恨，姐儿又不是贫下中农，随便就能欺负的，尽管放马过来好了！

    “对了你们不是说去那个什么洞府的么？就咱们几个去么？”皇月对这个很感兴趣。

    “就这几个人就够了。”

    白沫辰瞧了瞧这几个人差不多就够数了，去的人多了也不一定管用。

    “行啊，那就这几个人吧，我想他们很可能过不来了吧！我暖和一会咱们就走吧！”呼延水柔也点点头。

    她心里很高兴，这次总算没有白出来，不仅得到艾罗送的礼物冰灵珠，还得到了一株正阳草，光这两样就价值连城了。

第305章破阵三更求个票票

    	

    仙福龙缘305-第305章破阵三更求个票票

    第305章破阵

    休息妥当，呼延水柔和白沫辰几人一起朝着洞府的方向前进了，这个洞府早就有具体的范围了，传说也不是一天两天了，不过因为有阵法的缘故，谁也进不去。

    这个洞府在绝尘谷占地也是很大的一片了因此每次进来的修士都很想在这里看一看，试一试的。

    四人经过一天一夜，翻过了一道山，终于看到了一片浓雾迷蒙的山谷，这个山谷成一个小盆地，里面是鸟语花香，青山绿水的，景色很美。

    不过山谷的外围有一层薄薄的壁障，轻轻的触摸会被反弹回来，人也进不去。

    白沫辰在周围转了一圈又跑了回来，“应该是这个地方了，你有办法么？”他满脸希夷的看着呼延水柔。

    呼延水柔对这样一个存在了很多年的大阵还是很有兴趣的，她掏出了自己的罗盘坐在地上，“我要试试看，给我点时间！”

    要解开这样的一个大阵实际上是很麻烦的，首先要确定这是什么阵，才好对症下药的解开。

    众人一看也就地坐了下来，看着呼延水柔拿着罗盘走来走去的算计着什么。

    忽然她回过头来说道：“小月你要没事干给我炼制一点养神丹，我需要那个！”

    皇月一听立即点头，炼丹是她的拿手好戏，当即将灵药取了出来，“需要炼制多少啊？我带的药材不见得够大量！”

    “没关系，药材不够我这里还有我需要大量的养神丹，这个阵法是上古五行阵法，攻击越狠，吸收的能量就越多，需要大量的计算，很耗费神识的，你先给我多炼点丹药备着！”呼延水柔已经有了隐约的方向了。

    皇月一听，立刻点头，“我明白了我现在就炼丹！”

    她拿出了自己的神木鼎，这个是她老爹特意留给她的，据说曾经青帝用过的药鼎，也是一件法宝呢！

    呼延水柔继续开始用罗盘测定阵眼的位置，但是这个大阵存在的时间太长了，已经和周围的环境融为了一体了，这样的阵法最不好测定阵眼了，找不到阵眼就没法进去。

    没办法，呼延水柔干脆坐了下来，开始在地上写写画画不停的计算着什么。

    对于阵法她一向用的是比较务实的办法，靠心算的来破解阵法的，这样虽然不是最好的办法，但是确实最稳妥的办法，只要不算错了基本不会出错的。

    她每算一个地方，就爬起来跑向另一个方位开始继续计算，就这么来来回回的折腾，地上的复杂的公式也越来越多了。

    艾罗很好奇想上前去看看，却被白沫辰一把拉住，“别去踩坏了她的东西，她要发飙的！咱们帮不上忙就在这附近守着吧！”

    呼延水柔不停地在计算着，不时用罗盘改变一下阵法的方位忽然回过头来问道：“养神丹好了么？”

    艾罗立刻小跑拿起养神丹跑到她跟前，“给你姐姐！”

    呼延水柔连看都不看，打开瓶口一瓶子养神丹就跟吃糖豆一样全倒进了嘴里，然后顺手从空间里扯了几大把灵药扔给艾罗，“拿去继续炼制养神丹！”

    计算阵法是非常耗费神识的，饶是呼延水柔的神识修为高过自身修为，这一个时辰的大量计算也让她有些吃不消了，脑袋阵阵的抽着疼这是甚是耗费过度的原因。

    有了养神丹缓慢的滋养情况微微有些好转了，她深吸一口气继续开始计算这个阵法非常难破解，但是却让他感到了从未有过的兴奋一种遇到难题能够破解时的那种兴奋感。

    而这时忽然来了两三个人，竟然有是紫冰和雷大鹏，还有马东三

    白沫辰隐隐有些生气，拦住他们问道：“你们怎么来了？”

    雷大鹏倒是很坦然的一个人，“我也是来探秘这个洞府的，你们也是来玩的么？”

    马东没说话而是低着头在看地上的公式，一边看一边点头，“这是谁计算的，很有些门道呢，照这样计算下去说不定真能解开呢！”

    马懂是个很懂阵法的人，对阵法他有一种疯狂地热爱，这也是他实力的一部分。

    紫冰则上前一步道：“跟他们废话什么，你们有资格来，我们也有资格来！大鹏攻击壁障！”说着就准备动手。

    这是就听见两声怒吼，“不许动！”

    “不要攻击！”

    两个声音同时响起，一个是呼延水柔，一个是马东，这二人都是懂阵法的，自然知道这个阵法是不能攻击的。

    呼延水柔比马东要快一步，一道冰箭反手就朝紫冰射了过来，敲击在紫冰的手上，顿时鲜血酒香泉涌一般喷了出来。

    “啊！呼延水柔你这个贱人，我跟你没完！”

    紫冰捂着手怒目暗视，上前一步想要找呼延水柔算账。

    呼延水柔脚下用力一踏，直接将紫冰禁锢在原地，冷漠的开口，“你踩到我的公式了，再敢捣乱，我就废了你！”话语中带着一股浓郁的杀机，眼神锐利如刀，似乎要将紫冰刺穿一般。

    马东赶紧拉着紫冰想要退后几步，却动都动弹不了，不得已看了眼雷大鹏使个眼色。

    雷大鹏轻咳一声，说道：“这样吧，我们来谈谈怎么样？”

    呼延水柔立刻扭头，“我没兴趣，沫辰你搞定他！别让他们妨碍我，不然就全部杀掉！”

    此时此刻呼延水柔完全沉迷于阵法中，谁挡着她，谁就是她的敌人，这个时候她可没有什么好心情应付闲杂人等。

    一扭脸呼延水柔撤掉了对紫冰的禁锢，紫冰气的还想上前，却被马东死死的拉住，怒喝道：“行了，别给我们找麻烦了行么？什么都不会还竟会惹事，这个大阵是不能攻击的，攻击的力量是会被吸收掉的，你往后站，别踩着人家计算好的公式！”

    马东对美女没什么反应，反而一脸不耐烦的把紫冰扯到后面去了。

    白沫辰扫了一眼他们三个，笑道：“你想怎么谈？”

    雷大鹏摊摊手，“我们也很想进去，大家来合作吧！”

    “凭什么？我们并不需要你，你也看到了，呼延水柔自己一个人也能搞定这个阵法，你拿什么和我们谈判呢！”

    雷大鹏却很自信的笑了，“这几个洞府曾经是个人修，所以我们这边资料会多一些，如果你愿意和我们合作的话，我可以告诉你们，里面有好几关的机关，虽然不是确定，但是基本还是不会错的，而且里面的机关也不知道到底威力如何，我们总也能帮上忙的。”

    白沫辰略微思考了一下，回过头问道：“你们觉得呢？”

    皇月性子大大咧咧，摇摇头，“随你便，你决定吧！”

    呼延水柔根本不搭理人，也没那个时间，她的兴趣全在这个阵法上，至于里面有没有宝贝反而不是那么重要的了。

    艾罗一脸懵懂茫然，也是什么都不管的，问了也白问。

    白沫辰这才回过头来说道：“合作可以，不过我们六你们四，宝贝我们有先挑的权利！”

    紫冰立刻跳了起来，一脸的不满，“凭什么？不就是一个阵法么，我们的人也能解决！”

    马东却丝毫不给面子，“我不如呼延水柔，她比我更强，我的成功率没有她高！”

    马懂是个很实诚很坦然的人，毫不犹豫的的说了实话。

    雷大鹏和他交往不是一天二天了，深知马东的为人和性情，干脆的点头道：“可以我同意了，宝贝你们有优先挑选的权利，不过如果是我们按照机关通关后，是我们先到的，那就宝贝就是我们的了，你说呢！”

    “这个可以！”

    “我不同意这个分配方案！”紫立刻叫嚣起来。

    不过大家好像她的话没什么反应，雷大鹏则直接伸手做了个邀请握手的姿势，“我们到那边去谈一下如何合作的问题！”

    “好的。”

    “马东你在里帮着呼延道友解开阵法，看看有什么可以帮忙的！”雷大鹏临走时这么吩咐马东。

    “好的，你去吧！”

    马东早就蹲在地上开始查看呼延水柔是怎么计算的了，脸上都是兴奋地神情。

    大家各忙各的，艾罗也站在一旁给皇月整理灵药，就是没人搭理紫冰，这可把紫冰气的上不来下不去的，可是这个地方却不是能够任意撒气的地方，她还需要雷大鹏他们二人，逼不得已只好随意的找个地方开始打坐疗伤了，务必要保证自己是全盛状态才可以应付敌人。

    雷大鹏显然和白沫辰谈的很好，二人确定了两个队伍的利益分配方案和有关协同作战的问题，确保自身利益的同时还要保证大家的安全

    目前因为有了同一个方向，他们不得不共同合作了。

    呼延水柔和马东不觉不觉当中站在了一起，二人有时候还会商量些什么，显然他们在共同探讨，至于什么时候开始搭上话的，谁也不知道。

    皇月一直在炼制养神丹，不过只给呼延水柔吃，马东吃的丹药是自己带来的，毕竟不是一个团队的，防备心还是有的。

    天逐渐的黑了下来，而呼延水柔这个时候却停了下来，做在一旁开始打坐调息了，就连马东也开始吃丹药调息了。

    紫冰有些好奇，问道：“你们怎么不算了？”

    呼延水柔翻个白眼，不搭理她，马东也好像没听见似的。

第306章耳光

    	

    仙福龙缘306-第306章耳光

    第306章

    紫冰见二人都不搭理自己，一时间觉得很下不来台，看着呼延水柔的眼也变得恶毒起来，自打遇上这个呼延水柔她就接连倒霉，今天无论如何一定要拿到一件有价值的宝贝回去，不然家族的惩罚就能要了她的命了。

    不过如果能趁机解决了这这个该死的女人，就更好了，也许里面的机关能帮助自己呢！不其然的扫了眼雷大鹏，心中更是暗恨，哼！你们不帮我，就别怪我不顾世家的情面了,要是你们也死在里头，那对我紫家来说就更好了！

    尽管受到了从未有过的冷遇，但紫冰依然保持了平和淡定的气度，不得不说世家大族的教养还是很有底蕴的，有些东西已经深入骨髓了。

    紫冰打什么主意大家都不清楚，就连雷到鹏等人也是不清楚的，虽说是五大世家，可他们也不是铁板一般，各自也有自己交好的世家，当然也会有有仇的世家了。

    而紫家和雷家算是面子请，但马家就和紫家有些不对付，不过这也仅限与内部清楚，对外还是很和睦的，毕竟大局观还是有的。

    就像刚才，明明白沫辰有能力杀了紫冰，但是雷大鹏还是出手阻止了，事后却不肯再听她摆布了。也是为了大局观着想，让她死在这里，对雷家是不太好的，所以保住她的命就行了，但是想要有多余的帮助也不可能了。

    而雷家和马家则是莫逆之交，所以雷大鹏和马东的情谊明显不一样的，他们父辈祖辈就关系好，孩子们的关系受大人影响，各自人品又不错自然情分就不一样了。

    皇月又炼制了不少的养神丹送过来，呼延水柔再次吞服了一颗丹药，慢慢的恢复神识，没想到才不过一盏茶的功夫，她惊喜的发现。神识修为再次突破了，九宫阙的四方空间好像变得大了一圈，因为浓雾变得薄了一些。

    脑海里突破后的神识非但没有扩大反而变得小了一圈，但是颜色却变成浅金色的了。颜色很淡，但的确是变色了，她自己也觉得自己神识拓宽的范围好像更大了，视力也变得更加清晰了。

    周围的一些细小的动静也变得更加灵敏，甚至连草叶摇动的沙沙声都变得一清二楚了，不得说神识的进阶还是很有好处的。

    想不到对这个阵法的计算竟然给自己带来这么多好处，不光是神识突破了。就连自己之前不得进阶的阵法修为似乎也有隐隐要突破的感觉，回去后在好好地回忆一遍，相信也就差不多了。

    时间一分一秒的划过，紫冰显得有些不耐烦了，站起来大声问道：“谁能告诉我，我们到底在等什么啊？”

    呼延水柔不悦的睁开眼，微微皱起眉头，继续闭上眼不想和无聊的人浪费唇舌。

    马东有些厌恶的扫了眼紫冰。无奈的说道：“等天亮的时候才能开启阵法。”

    “为什么一定要等天亮，马东你可不要被她给骗了，说不定是他们想要消灭我们的最佳时机呢！”

    雷大鹏不禁用手扶额。有种无力感，看着白沫辰脸上的讥笑，觉得很不好意思。

    怪不得人都说不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，我真是倒霉透了！

    马东只得继续解释，免得大家心生不满没法合作了，“天亮才是开启阵法的最佳时机，时间到了你就知道了，不要多嘴多舌让人笑话！”有些鄙夷的瞪她一眼，人都被她给丢光了。

    紫冰气冲冲的坐在一边。“我就看你们有没那个本事解开阵法，这么多人都没能解开的阵法，就凭你们两个就能解开，我才不信呢！”

    马动怒了，这是在侮辱他的能力，“那我就让你看看。我怎么跟你在一块组队啊，真他妈的倒霉透了。”

    “你……，你以为我稀罕跟你组队啊！”紫冰气的脸色通红，眼睛湿润，她才是最倒霉的那个好不好。

    “行了，别吵了，时间到了就知道能不能解开了，有什么好吵的！”雷大鹏脸色阴沉。

    紫冰一看雷大鹏的脸色也知道他不高兴了，只得悻悻的坐下来生闷气了，谁让她打不过雷大鹏呢！

    大家继续了沉默，呼延水柔不动如山，对外界的一切纷扰都视而不见，她现在要做的就是等待。

    这个五行阵法必须要等到天方鱼肚白的时候，抓住那短短的一点时间才能解开，能不能成功她真的而不知道，只能勉力一试了。

    坐在这小小的山谷外，大家再一次陷入了短暂的沉默，谁都没有在开口说话了，夜色中陷入了一片死寂。

    天慢慢的亮了，呼延水柔睁开了眼，缓缓地站了起来，走到了艮位上，咬破手指，滴出金色的鲜血在空中快速的绘画着玄奥复杂的图文。

    她绘画的图文非常玄奥，灵力流动的速度也变得慢了起来，她脸上的汗水也开始不停的滴落，显然这样的一个图文对她现在来说还是有些困难了。

    尽管如此，她还是艰难的完成了整个图文，此时她站那里满脸苍白之色，灵力有些维持不住了。

    艾罗立即拿着泉水壶跑了过来，给她喂进嘴里，浓郁的灵气快速的补充着失去的灵力，让她的脸色好看了很多。

    呼延水柔朝艾罗点点头，艾罗再次退后几步，这时呼延水柔开始快速的打着反复的手诀，速度之快令人眼花缭乱，灵气的波动形成了好看的烟花。

    当手诀完成时，和符文相互辉映，她口中轻呼一声，“开！”

    双眼一眨都不眨的望着面前的光波蔽障，好半天都一动不动的。

    大家陷入了死寂一般的沉默，可是阵法并没有什么动静，好像一切都沉寂了似的。

    呼延水柔微微颦眉着眉头，紧咬着嘴唇，似乎有些困惑。

    这是紫冰冷笑一声，“我就说不行了么，没那个本事就别拦那个瓷器活，弄的好像高人一样，其实是个半路出家的骗子！”

    皇月一下子蹦了起来，“你他妈的给老子闭上的嘴，否则别怪我不客气！”

    紫冰笑的幸灾乐祸，得意洋洋的摇摆着水蛇般的腰肢，“你来啊？没本事就是没本事！”

    “你闭嘴！找死！”呼延水柔突然转过神来，反手一道冰箭，准确无误的打在紫冰的脸上。

    紫冰已经下意识的一侧脸，但冰箭还是划过了她的脸颊，活出了一道血痕。

    “你！我跟你拼了！”紫冰气的要上前和呼延水柔拼命。

    呼延水柔忍耐紫冰已经很久了，踏前一步，直接将其禁锢住，抓住她的衣领，左右开弓，狠狠的扇了十几个嘴巴子，紫冰的整个脸都肿的跟猪头一样了，估计她妈都认不出她了。

    紫冰这才惊恐的发现，在这个小小的领域里，她竟然一丝灵力都无法调动了，她现在和凡人一样手无缚鸡之力了，这个认知让她吓坏了。

    “你他妈的再给姑奶奶扎刺，姑奶奶我就宰了你！我没那么多耐性！”

    呼延水柔脸上带着狠戾的杀机，掐着她的脖子，凶狠的骂道。

    雷大鹏也吓住了，刚才的那一幕他看到一清二楚，他对紫冰的实力是有所了解的，就算紫冰输给了呼延水柔，但也绝不至于一点都动弹不了的，这现在是怎么回事？

    忽然间他想到了一种可能，惊呼出声，“空间禁锢之力！”

    这一喊让马东也惊讶的回过头来，看着呼延水柔，此时她已经松开了紫冰。

    而就在这时阵法的壁障突破出现了几声噗噗的声音，光罩开始闪烁晃动了。

    皇月惊呼道：“阵法破解了！”

    呼延水柔不屑的看了眼紫冰，“我解开了，我现在算高人了么？”

    紫冰被刚才的那一下吓得惊魂未定，都顾不得脸上的肿胀了，呐呐的退到一边不敢在言语了。

    雷大鹏轻咳一声，“这次多谢呼延水柔那个打开阵法了，按照我们刚才的提议，呼延道友有先挑宝贝的一次机会，大家没意见吧！”

    马东第一个开口，“我没意见！”

    紫冰低着头，今天把人是丢尽了，还能说什么呢！不过你们等着吧，这事没完，我不会放过你们的！

    低垂着头的紫冰，眼中射出一道怨毒的光芒，双手紧紧的攥在一起，指甲掐进了肉里都不自知。

    这一来大家都没意见了，呼延水柔也乐得多一个机会先挑宝物，这是她应得机会，能选着好的宝贝自然是高兴的事，谁也不会嫌弃宝贝多不是。

    雷大鹏看大家没有意见了，就看着白沫辰说道：“那既然大家都没意见，那我们走吧！”

    白沫辰点了点头，率先走到了前面，紧接着马东很自觉的站在了白沫辰的后面跟进。

    而皇月则跟在了马东后面，紫冰无奈的跟在了后面，呼延水柔也跟了上去，雷大鹏紧跟其后，最后一个是艾罗。

    这个排序是默认的，毕竟大家不是同一个种族的，相互之间还是有隔阂的，所以采取的是一个防一个，谁也别想刷花样。

    每一个人都一对队员在防备着，而雷大鹏他们本身就少一个，在加上他们目前出力的比较少，所以是这个排序，这一点也是之前雷大鹏和白沫辰商量好的。

    阵法被破，山谷里的鸟兽被惊得到户飞走，惊慌失措，在恐慌被人打破了平静。

    二更和三更稍微晚一点，要是三更来不及，回头给大家补上，今天要出门办事，麻烦！

第307章破

    	

    仙福龙缘307-第307章破

    一行人一步一随的走进这个小山谷，自从这里有仙人洞府的传说以来，还没有人能够走进这里，也不是道过了多少年了，这里的花草都长得也野草一样，灵药都有万年了，长得是又粗又壮，很是吸引人的眼球。

    即便众人都是见过世面的，也忍不住对这里的环境啧啧惊叹。

    呼延水柔忽然间有些不忍，嘀咕道：“我是不是不该破开阵法，破坏了这里的环境，恐怕这些东西再也留不住了！”

    紫冰忍不住斥道：“假惺惺！”

    呼延水柔翻了个白眼，不想搭理她，这里是被阵法禁锢，所以灵气非常浓郁，空气中的灵气几乎达到了粘稠的地步，所以这里的灵药才长得这么好。

    但是一旦这里没有了阵法的护持，这些灵药和宝贝可能会被人一抢而空，这对以后后辈弟子们不是件好事。

    雷大鹏倒是笑笑说道：“没事的，不用担心，我听说这里以前也有人进来过，但是出去后阵法就会恢复如初的，实在不行我们再给它关上就行了呗！”

    呼延水柔摇摇头，“不一定能恢复了，我采用的是龙族的秘术打开的，不知道会不会破坏这个阵法的原有基础呢！算了，回头我再布置一个加强的阵法吧！总不让这里的宝贝都给抢光了，好歹给后人留点根苗啊！”

    “行啊，呼延道友，到时候我帮你啊！”

    马东率先回过头来，一脸高兴的主动提出要帮忙。

    呼延水柔露出一个笑脸，微微点头，对雷大鹏和马东的印象还是不错的，不过不能交往太深就是了，毕竟他们是五大世家的人。

    一行人每个人之间都有不小得距离，为的也是相互防备。

    他们走了有大概一个时辰了，但是仍然没有找到附近有什么洞府之类的。

    忽然呼延水柔停了下来，“停止前进！”

    “怎么了？”白沫辰转过神来跑到呼延水柔跟前。“出什么事了？”

    “马东，我们好像进入迷踪阵了！”呼延水柔不理白沫辰，反而对着马东说道。

    马东转过脸来，左右看了看。这才点点头，“是啊，我们好像是在不停的转圈啊，呐这个棕榈树的树干上有个大疤拉，之前我就看着了，如今都转了好几圈了还在呢！”

    呼延水柔这才确定的点点头，“来。咱们两个合作，我来测算方位，你来破阵！”

    马东一溜烟跑到她跟前，一脸兴致勃勃，“你说吧要我干什么都行！”

    呼延水柔脸上也带着兴奋的身材，“这个仙人了不起啊！这里没一步都有着高超的阵法，我们晃了一个多时辰才发现这个阵法，说明这阵法已经与天。与周围的环境紧密的结合在一起，融为一体了，这才是阵法最高明的境界啊！”

    马东也是个阵法狂热爱好者。听到她的话更是连连点头，指着前面一个方位，“我隐约瞧着，那个方位应该是个阵眼，但不知道是不是生门阵眼！”

    呼延水柔一边摆弄罗盘，一边朝那个方位走去，迅速的从戒子里抽出一张阵法纸贴在罗盘上面，继续的计算着。

    马东不禁眼前一亮，“这个方法好啊，这样可以省事很多啊！哈哈哈！我又学了一招啊！”

    呼延水柔回过头一本正经的说道：“交学费！不交学费不让学！”

    马东愣住了。随即苦着脸道：“那你说要多少学费吧！”

    呼延水柔忽然觉得这个马东很单纯，完全沉浸在自己的世界里，只对她感兴趣的东西有反应，其他则完全没反应的。

    她笑笑，“逗你玩的！其实这个很简单的，就是提前做好的纸张。用的时候贴上去就行了，不过我用的好用，你不一定适合，咱们的方法不一样！”

    马东点点头，“没关系的，我学了回去研究一下！”他一脸的兴奋，像个得到糖的孩子。

    呼延水柔点点头，“就是这个方位，我需要一点时间！”

    随即坐了下来，拿出一堆中介灵石，开始在灵石上刻画起来，没可好一个灵石的道纹，马东都会拿起来摆放在阵眼上，埋起来。

    布置好一个小阵法后，呼延水柔看看马东，微微点头。

    马东立即拿出自己的罗盘开始打起反复的手诀，“开！”

    一声扑哧的响动后，整个山林都在剧烈的晃动着，空中忽然出现了一个巨大的虚影，整个虚影形成了黑色的浓雾，将整个山林都给覆盖住了。

    “坏了，这是个假的阵眼，马东我们搞错了，快走！”呼延水柔猛然意识到自己出错了，这是个虚阵眼，被他安在了真的阵眼上，虚虚实实的搞了一出，阵中阵。

    黑雾很快就掩盖了所有的地方，大家都看不清楚前路了，不知道哪里被放出了好几只凶恶的铁甲狼。

    这些铁甲狼浑身都长着像铁片一样的鳞片，一双绿色的眼睛在黑暗中闪闪发光，诡异的令人心惊！

    “白沫辰，你们有活干了，给我和马东留下时间，我们需要时间破阵！”呼延水柔再次喊道。

    一面喊道一面躲避，并不正面迎接战斗，她需要力气和神识来破解阵法。

    “明白，所有人对付铁甲狼，给他们赢得时间！”白沫辰立即开口呼唤队友。

    雷大鹏也喊道：“紫冰，对付铁甲狼，不然我们都得死！”

    “知道了！不用你说！”紫冰虽然讨厌他们这些人，但是大局观还是有的，这个时候是不会乱动心思的，不然自己的小命也得搭上去。

    呼延水柔立即取出灵石，开始刻录起来，一边刻画一边对马东喊道：“这道纹你能看懂么，看得懂就帮我摆上去，这样节省时间！”

    马东连连点头，“我能看懂是什么阵法，你说我来摆放就好了！”说着从戒子里掏出一个扶额，扶额上镶嵌了一颗鸟蛋大的月光石，将扶额绑在了头上起到照明的作用。

    因为周围太黑的关系，马东在周围来回的游窜跑动着，将呼延水柔刻画好的道纹灵石摆在应有的位置上。

    铁甲狼很厉害，白沫辰和雷大鹏几人围成圈，将呼延水柔围在中间，给她相对安定的环境让其有时间布置阵法。

    呼延水柔的周围不断地出现一些刻好的灵石，上面绘制了很多反复诡异的图案，马东在铁甲狼和森林里游窜着。

    一直跟在他身后保护他的是雷大鹏，雷大鹏害怕他有个闪失，所以一直跟着他，替他处理掉跟在屁股后面的铁甲狼。

    白沫辰又一次挥出短剑，刺死一头狼，问道：“还有多久啊！这些狼为什么死了又活过来啊？杀到什么是个头啊！”饶是他在骁勇善战，这回也有些受不了了。

    这些狼不知是什么身体，竟然死了后很快又从地上爬了起来，再次精神抖擞的加入战斗了，这可把人给活活气死了，白干了！

    呼延水柔脑门上都是汗水，她不是瞎子，她看到了艾罗和皇月的身上已经开始有伤口出现了，这血的味道更加刺激了铁甲狼的凶性，这些狼好像并没有灵智，只是凭着本能在战斗，他们将自己这一行人看做食物。

    “就快好了，再坚持一下！”呼延水柔的声音有些急切，她的压力比想象中还要大的多。

    随便一个小错误就可能引来更厉害的阵法，那时候队友们可能因为她的错误而赔上性命，她心里还是很紧张的。

    然而越到这个时候，她却愈加的让自己冷静起来，心头渐渐的清明，思路更加的清晰了，紧张的感觉慢慢的消失了，拿着刻刀的手更稳当了，渐渐地她找到了自己的手感。

    这几年爷爷一直让他找到属于自己的手感和悟性，她刻石头，刻萝卜，刻蜡烛，甚至是刻豆腐，她不停的练习，手上的老茧子已经退了一层又一层。

    没想到今天这样紧张而激烈的时刻，她找到了自己一直在寻找的手感，她不知不觉的沉迷了进去。

    她想抓住这个感觉，这是男的能出现的机会，只有抓住这个感觉下一次才能更好地掌握这些道纹术。

    珍贵的灵感在脑海中源源不断的涌现，她渐渐地掌握了这个阵法的真髓，找到了真正的阵眼。

    最后一个灵石也被摆放在了正确的位置，呼延水柔将手诀不断地拍出，双眼灼灼发凉，“开！”

    轰的一声，森林中涌出无数道光束，这些光束就是灵石造成的光束，他们集合在一起，人为的形成了一个小太阳，将森林中的黑雾聚散地一干二净。

    随着黑雾的消失，忒假狼也在阳光的照射下，发出愤怒的吼声，渐渐地消失于阳光下。

    而当黑雾消失的时候，虚空中出现一道光门，呼延水柔大喊出声，“快，就是这个阵门，跳进去就能找到洞府了，时间有限的，快点！”

    大家一看一个接着一个的跳进光门之中，而水柔也最后一个跳了进去。

    一阵晕眩过后，大家来到了一个光怪陆离的地方，这里有一个浅浅的水，正确的说是水游离在半空中，肆意欢快的游动着，上不接天，下不挨地，就这么悬浮于空中的一层水波纹。

    轻轻一碰还能感觉到湿润和冰凉，但是显得有些轻，好像又不是完全是水，但是又说不出不是水是什么！

    三更可能稍微晚一点，等不及的亲明天来看也行。

第308章三更

    	

    仙福龙缘308-第308章三更

    第308章龙珠

    “这些是什么水啊？好奇怪啊，你们可能它好轻啊！”艾罗看到有风一吹，这些水珠清然开始飘动了起来，轻的羽毛一样。

    她好奇地想上前触碰一下，却被呼延水柔一把拉住了，摇头道：“别动，我觉得这些水跟危险，给我一种很危险的感觉，你们最好别动！让我想想！”

    同样是水，对水的敏感，呼延水柔的感觉是很灵敏的，基本是不会出错的。

    但是这个横在他们面前的水却给她一种很强大，很危险的感觉，看上去轻飘飘的，可是他们还真的就过不去！

    “水柔，你能看出这是什么水么？”白沫辰很信任她，认为她的意见肯定是有来由的。

    呼延水柔颦着眉头，好像想起了什么，又不太清楚，嘴里呢喃道：“轻若鸿毛是什么水来着？”

    众人都一脸茫然，对这个真是没太在意过。

    “我想起来了，是弱水，轻若鸿毛是弱水，弱水是有腐蚀性的！”呼延水柔忽然一拍额头，终于想起来了。

    “可是弱水不是淡银色的么？这个好像颜色不太对啊，水柔你不会认错了吧！”皇月提出了自己的质疑。

    呼延水柔摇摇头，“不会的，这里的光线比较暗，所以看不出来，也可能是他的弱水才刚刚成型罢了，不信你们看！”

    说完她掏出一个空白的阵旗杆轻轻的，递了过去，刚一接触到弱水，阵旗杆迅速的化成了灰烬，好像受到了强烈的腐蚀性液体一般，生生的被融掉了！

    艾罗吓得握紧自己的手，她的手可差一点也成这样了，一时脸色有些发白。

    “这。这也太厉害了！这可怎么办啊？”雷大鹏也给弄懵了。

    他是雷系的修士，和水不搭边的，他完全不知道该怎么办了？

    最后大家想了半天都目光灼灼的望着呼延水柔，沉默。

    呼延水柔被一群人盯的不自在，不由得往后退了一步，问道：“你们要干什么？”

    白沫辰轻咳了一声，“那个，水柔啊，这个好像还得你来啊！”

    “我，你开什么玩笑。我的修为哪对付得了弱水啊！你尽胡扯了！”

    呼延水柔气的直翻白眼，不知道说他啥好了。

    白沫辰凑近她耳边用兽语问道：“这个龙珠能行么？”

    呼延水柔眼睛一瞪，用流利的兽语怒骂道：“你想过后果么？一旦暴漏。你知道我龙族会有什么反应么，还有这些可是五大世家的人，他们能放过我么？”

    白沫辰摸摸鼻子，想了想说道：“那你说怎么办？”

    呼延水柔也有些犹豫了，退回去肯定不甘心。可是要这么动用龙珠也不合适，但是这些弱水若是能被龙珠吸收掉，对水灵和自己都是有绝对的好处的，弱水啊，也是一个天材地宝呢，等自己感悟还不知道啥时候去了，就这么放弃真可惜了。

    想了想她说道：“要我动用龙珠，你得给我想办法，起码不能让他们说出去。尤其是那个紫冰必须搞定她。我不相信他们！”

    白沫辰沉思了一会点头道：“我来搞定他们！”

    他朝雷大鹏招了招手，雷大鹏凑过来说道：“我们能搞定这个障碍，不过你们得付出点代价！”

    雷大鹏有些郁闷。“什么代价？”

    “呼延水柔必须可以多选一个宝贝，优先撤离的权利，还有你们的人必须昏迷一阵！”

    雷大鹏听着前面的条件还是可以接受的，但是后面的可就……，他瞪着白沫辰怒道：“白沫辰，我们和你合作可是展现了最大的诚意，你这是什么意思？我和马东可从来没有得罪你的！”

    昏迷一会，你还不如直接让我们去死得了！

    白沫辰也有些尴尬的说道：“呼延水柔的来历你们都知道吧！”

    其实这也不是啥秘密了，呼延水柔有一个不一样的龙珠，它很神奇所有人都知道，但是却没几个人有胆子过来打劫她，主要是龙珠很强大，她老爹呼延浩也很牛叉，一般人惹不起。

    雷大鹏这会儿回过味来了，这是让他们回避的意思，不希望让他们看到龙珠的样子。

    “那你不能让我们昏迷呀！谁知道你们会不会搞死我们呢！”雷大鹏没好气的直截了当明说了。

    呼延水柔也得不得放弃这么好的机会，能让龙珠一次大进补的好机会，这可是千载难逢的机会，以后可没这好事了。

    她想了想说道：“我有一种矿石岩，可以阻止神识的外漏，这样只要你们蒙住眼睛，就看不到我的行动了，让皇月给你们做一个头套就行，你们愿意么？”

    雷大鹏想了想，最终点了头，“好吧！我同意，我也相信你们不会伤害我们！”他也不想知道什么秘密，起码以自己的修为还得罪不起呼延浩，有时候知道太多的秘密是需要用命去填的。

    呼延水柔立即拿出了很多黑色的矿石，这种矿石并不是多坚硬的，但是它有一个特点就是能够阻挡一切灵气和神识的探测，好像绝缘体一般。

    皇月立即拿出小鼎来开始炼制头套，这个头套很简单，不需要什么花样子，只要把脑袋彻底包住就行了，神识看不到，眼睛也看不到，有动静也没用，他们什么也看不到。

    目前来说这个方法已经是最好的办法了，这样大家都能如愿了。

    没一会的功夫，三个很大的头套就做好了，套在头上刚好连脖子都包住，什么都看不见，神识不能在外漏探测。

    马东第一个就戴在了脑袋上，发出闷闷的声音，“这个东西很管用，什么都看不见了，就是有点闷的慌！送给我了！”

    雷大鹏也准备戴在脑袋上了，而此时紫冰却拿着头套很不愿意的意思，眼神来回的闪烁，似乎想说些什么。

    “要不我给你们发心魔誓吧！其实都是一样的。你们说呢！”紫冰试图想打动白沫辰等人，脸上的笑容很是魅惑。

    白沫辰冷笑一声，眼中杀机涌现，“要么你戴上它，要么你就死！”

    浑身的气势忽然暴涨，胸中憋着一股怒气，要不是看他们的信息还是有很大的利用价值，可以减少他们自己等人的伤亡，他才懒得和他们合作呢！

    雷大鹏也怒了，为了这次寻宝。他们已经付出了很大的代价了，根据家族资料上显示这里有几样宝贝还是很适合他们的，不然才不要和紫冰在一起合作呢。真是猪一样的队友，分不清形势。

    “戴上头套，不要我再说第二遍，你坏我的大事，我要你的命！”雷大鹏眼神锐利如刀。一片一片的割裂着她的肌肤。

    紫冰撇撇嘴，最终还是寻则戴上了头套。

    头套一戴上，皇月，白沫辰和艾罗分别站在他们的身前，只要他们敢异动，就毫不犹豫的要他们的小命。

    这情况让雷大鹏很憋屈，但是他们真的需要洞府里的宝贝，里面有几样宝贝确实很不错，他们的家族兄弟都能用得着。这次就是为了这个洞府才来的。不然马东也没必要来了。

    来了之后才发现这个阵法很高明，以马东的实力还是差了一点，破解阵法还是需要更多的时间。而且进来以后这个弱水光凭他们三人是对付不了的。

    一切的情况出乎了他们之前的预料，已经不在他们的控制之内了，雷大鹏必须完成家族的任务，不然回去后老爹会受到族中长老更大的压力，所以就算受欺负他也一定要进去的。

    世家子弟看着光鲜亮丽，一招不慎很有可能就会被无情的抛弃，其实他们家族之间亲情很少，但若你够出色，情分可能就很深，甚至是举族之力为你出头都是有可能的，前提条件是你有那个资格和潜质才行。

    世家子弟，其实也不容易，并不比这些神兽身上的压力少半分，他们也有自己的无可奈何与身不由已！

    雷大鹏戴上头套后，心里对神兽的本事又有了新得了解，虽然看不见，但不妨碍他做个预测和评估，这些资料回去后也是很珍贵的。

    呼延水柔再次朝白沫辰三人确定了一眼，他们朝自己点点头，她深吸一口气右脚用力一蹬，朝半空中腾空而起。

    身体腾空的瞬间化身为龙，庞大的身体让狭小的洞口空间变得狭窄了起来。

    龙躯在空中迅速的变小，这是神兽才有的能力，能够自由的将身体变大缩小。

    龙头微微张开，缓缓地而吐出一颗晶莹剔透的龙珠，龙珠发出了一道白色的光芒，这光芒让人有了一种圣洁高贵的感觉，忍不住有种想要膜拜的心思。

    这些人中间，三个人修受的影响最大，虽然他们看不见，但是这强大的令人心悸的感觉却一直留存在心里，忍不住想要磕头跪拜。

    紫冰的腿微微的有些弯曲，却异常的坚持不肯服输，向呼延水柔下跪，开什么玩笑，还不如让她死了算了呢！

    而此时龙珠缓缓地靠近弱水，一丝丝一缕缕的水线开始向游蛇一样钻进了龙珠中。

    白沫辰和皇月担任目瞪口呆的望着这颗龙珠，这还是他们第一次目睹龙珠的威力。

    和以前他们见到的神龙的龙珠有所不同，这颗龙珠呈现出独有的透明晶莹之色，发出的光芒就连他们都感觉到了那股强大的圣洁气息，那是圣兽才有的气息，让他们忍不住想要敬仰膜拜。

    这才是真正强大圣兽的气息，只不过呼延水柔的实力还太低，否则龙珠一出，所有的人将不受控制的跪倒在地，向圣兽朝拜才对。

    圣兽是比超级神兽还要强大的存在，再神兽中称之为神，仙界也曾经有过，那是突破了仙帝修为的存在，几乎是半神了，气息和威势也是不一样的境界了。

    显然此时的呼延水柔是沾了龙珠的光了，这并不是她自己的本事。

    三更终于传上来了，花花珍惜我的坑品，明天还是三更，亲们拭目以待吧！

第309章吸血

    	

    仙福龙缘309-第309章吸血

    第309章

    呼延水柔小心翼翼的控制着龙珠，慢慢的一点一点的吸收着弱水，这股能量太过巨大了，超过了目前她能承受的力量。

    她必须要小心一点，不然便宜没占到，反而受到伤害。

    弱水一丝丝的不断地涌入龙珠之中，而龙珠好像没什么反应，并没有不是舒服的感觉传来。

    这让呼延水柔多少安心了一点，起码证明龙珠有能力吸收这个弱水的。

    她的胆子稍微大了一点，对龙珠的把控稍微松了些许，弱水的涌入速度加快了，这些弱水还真是不少呢，不快点的话，不知道来不来后面还有什么样的关卡呢。

    时间一分一秒的划过，类大棚三人已经站了许久，不得已做了坐了下来，开始打坐调息了。

    一天一夜过去了，呼延水柔始终很小心，用了很长的时间才将弱水全部吸入到龙珠之中。

    此时水灵给她传音道：“这些弱水只不过是最初级的，并不是仙人感悟的，可能是他从别的地方弄来的，放在这里做路障的，不过给我用是正好了，我需要沉睡一段时间，全力吸收弱水，这样你将来突破后，弱水的能量将变得更加巨大！”

    呼延水柔了解的说道：“好的，就是说我将来不需要感悟就可以得到弱水了么？”

    “不能，你还是需要按照传承感悟才能修地弱水，只不过你可以省些功夫，算是半只脚买入门槛吧！但是只有你自己感悟后才能算是你的东西，不然龙珠强大不等于你强大！你要想完全掌控龙珠，就必须不断地变强，现在你还不行！”水灵如实的回答她。

    呼延水柔也没有泄气，还是很高兴的，“我知道了。我会努力的，你去吧，只要能对你有用就好！”

    水灵在她识海里开心的打个滚，“我吸收了弱水实力就能恢复一部分，到时候能更好的保护你！我走了，你要小心！”

    之后水灵便没了声息，她再次进入了沉睡之中，这一次恐怕是需要好久才能醒来了，有了冰灵珠还有弱水，她需要的时间会比较长了。

    吸收了弱水。呼延水柔再次一张口将龙珠缓缓吞回体内，在空中盘旋一圈变回人身落在地上，对白沫沉三人微微点头。

    这时白沫沉才出声道：“你们可以把头套接下来了！”

    雷大鹏在入定中。但并没深层入定，只是在打坐，第一时间三人就都醒了。

    他们接下头套后，惊讶的发现弱水涓滴不剩了。

    马东惊讶的瞪大眼睛把呼延水柔来回扫视了好几圈，才问道：“太牛了。这才是真正的神兽么！呼！我终于见识到神兽的威力了！”

    虽然他们没有看到呼延水柔吸收弱水的过程，但是之前的弱水有多厉害，他们是见到了的，自己也没办法，如今却被她一人给解决了，不得不说神兽的传承很神秘也很强大。

    呼延水柔脸色有些苍白，拿出一壶泉水，咕咚咕咚的灌进嘴里，补充着失去的灵气。

    为龙珠吸收了大量的弱水。对她还是有一些影响的。刚才消耗了很多灵力，此时她已经不能在战斗了。

    黄月和白沫沉不留痕迹的将紫冰夹在了中间，艾罗尾随其后挡在了呼延水柔的前面。将她留在了最后一个，好让他歇息一阵字。

    紫冰始终都很注意着呼延水柔的一举一动，她敏锐的发现呼延水柔的脸色很苍白，手也微微的在颤抖，看来刚才的动用龙珠，是很耗费灵力的，此时她应该无法那么快恢复到鼎盛状态了。

    她心中暗自偷乐，看来她的机会来了，只要找到机会就可以弄死呼延水柔，就算死不了，让她重伤也是不错的选择，起码回家能交代过去了！

    紫冰低着头嘴角一勾，面露讥讽之色，神色一闪而过，恢复了面沉如水的样子。

    呼延水柔留在队伍的最后一个，每隔一会就拿着水壶不停地在往嘴里灌水。

    黄月明显听到了动静，悄悄地用兽语传音给白沫沉，“沫沉，水柔好像耗力太多了，可能失去了战斗力，一会要是情况有变，我护着她，你负责主战，艾罗年纪太小涉世未深，不一定靠得住！”

    白沫沉立即传音道：“我知道的，就按你说的办！那个紫冰盯紧她，她身上总是有一股怨气，你多小心着点！”

    “嗯！”黄月低着头只顾赶路，完全看不到她动过嘴皮子的样子。

    他们走在一条很昏暗的通道上，前面遥遥望去，看不到前路，几人深一脚浅一脚的朝前走着。

    呼延水柔趁这段时间不停地往嘴里灌灵泉，却是犹如石沉大海，灵力恢复极为缓慢，她自己也没想到动用了一次龙珠，就让自己达到了力竭的地步了。

    这样下去可不行，时间拖得越久，对自己越是不利，万一让他们发现自己已经力竭了，恐怕那个紫冰第一时间就要搞鬼了。

    不得已，呼延水柔一翻手掏出了一个小玉瓶，里面是万年竹髓心，已经有五万年的时间了，本来是打算留作突破化神初期时使用的，现在看来不得不改变计划了。

    可惜了自己也只有这么一小瓶而已，她一咬牙打开了瓶口，一股浓郁的灵气四溢开来。

    竹髓心已经非常浓稠，几乎形成了果胶的状态了，灵气非常的饱满。

    呼延水柔顾不得别人怎么看，是否惊讶，一仰头将玉瓶里的东西倒进了嘴里。

    灵液倒进嘴里后本来应该打坐休息的，可是目前这种情况，自己却不好明说要打坐休息，只得慢慢的调息，一点点的恢复起来。

    这时马东先一步开口了，“累死我了，我要休息一下！”

    雷大鹏一听也顺势说道：“那就休息一会吧！”

    马东赶紧停下来找了个地方做了袭来，正好挨近呼延水柔，她轻声传音道：“快调息！紫冰可不是个省心的人，她这人睚眦必报的。最是恶毒的女人，我家和她家有些过节，看不得她好！”三言两语的说了一下。

    呼延水柔也立即坐下来打坐调息，炼化灵液，此时恢复功力才是最主要的，其他的也顾不得了。

    马东这么做到底为了什么，她并不在意，目前要紧的是解决现在的潜在危机，其他的可以等到出去后再说。

    灵液的功效非常之好，不消片刻就将她的功力恢复到鼎盛时期了。还剩下了一点她用来扩充自己的经脉，韧化自己的骨骼。

    这样一来，灵液就不剩下什么了。等到突破的时候只能再想办法了，虽然有些可惜，但命才是最主要的，这个她还是分得清的。

    一盏茶的时间，紫冰第一个站了起来。“我们赶紧走吧！时间越拖越不好的。”她衣服迫不及待的样子。

    雷大鹏有些纳闷，时间还多得很呢！怎么地也有快一个月的功夫，够他们在这里好好的转几圈的，她急什么呢？

    呼延水柔看了紫冰一眼，心中冷笑，看来是结了个死仇了，不过没关系，长生大道谁还能没几个仇人呢！

    她嘴角冷笑了一下，也站了起来。抻了抻胳膊。将全身的骨骼弄得嘎巴只响，眼神犀利的扫了一眼紫冰。

    这一眼让紫冰的眼神微微缩了一下，很快又意识到自己这是露怯了。又立即昂着脖子好似斗鸡一般，示威与人。

    呼延水柔只是冷笑一声，“走了！”

    神兽的感应是很敏感的，黄月和白沫沉已经清楚地感应到呼延水柔的气息又恢复了稳定绵长，不在如之前那样急促颤抖了，虽然不知道她怎么恢复的，但是想必那个小瓶里的东西很珍贵吧！

    雷大鹏修为略高一些，自然也感觉到了呼延水柔之前之后的变化，不得不在心里叹息一声，即有些高兴她恢复了实力，那么接下来他们的寻宝历程可能会更加顺利一些，毕竟少个人就少份力量。

    可是心底深处又有些惋惜，到底惋惜什么他自己也不敢想，紫冰抱着什么样的心思，他也不是一无所觉的，只不过不用自己动手其实看戏也挺好的。

    不过现在看来，还是小看这些神兽的本领了，回去后该跟父亲通个气了，在没有绝对把握的情况下还是不要惹怒神兽为好，以免后果不敢设想。

    他们一路走一路沉默，大家都没有说话，这条路很长，周围的墙壁有些湿漉漉的，很滑手。

    终于在走了很长一段路的时候，大家隐约看到了一些光亮，这时候大家都如释重负的松了口气。

    老是走在黑漆漆的地方也是一件令人感觉很压抑的事情，如今终于看道曙光了。

    白沫沉在距离光亮还有一段距离的尸首伸出手做出了阻止前进的姿势。

    “前面有亮光了，大家小心，也许是陷阱！”黄月等人迅速后退，各自留出一段空隙和距离，以免打斗时慌不择路发生踩踏事件。

    白沫沉小心翼翼的一点点的往前走着，神识很小心的在探测着，避免惊倒什么东西。

    就在这时，光亮处忽然飞出许多的藤蔓植物，朝他们飞舞过来，藤蔓在空中挥舞摇曳，好似有灵性的蛇一般，粗粗的藤条足有人的腰那么粗。

    几根粗大的藤蔓眨眼的功夫将就将所有人都困了起来，藤蔓上竟然生出了许多的小刺，扎进了他们的身体，开始吸他们的血。

    二更和三更稍微晚点了，对不起，我们家暖气包通暖了，我早上放气结果厨房的放气阀门太老化了，一碰整个给掉了，我们家水漫金山了，555收拾了一早上，塞了个木头，下午还等人上门维修，我一边码字一边等人，所以要稍微晚点上传，今天是意外，晕死了，屋子里好脏，我怎么这么倒霉啊！

第310章妖藤

    	

    仙福龙缘310-第310章妖藤

    白沫沉第一个有了反应，挥手几掌下去就将困住自己的妖藤给斩碎了，人也掉了下来。

    其他几人也在迅速的做出反应，黄月浑身腾起火焰，将妖藤给烧断了。

    雷大鹏几道雷之刃上去妖藤哀鸣一声，主动松手了。

    而艾罗的身体迅速胀大，妖藤被迫断裂，她也几块的脱了身。

    反倒是紫冰用冰刃火刀，无论用什么方法都没法子让妖藤松手，反而是一个劲的吸她的血，妖藤却越勒越紧的样子，让她几乎都无法动弹了。

    而呼延水柔身上的妖藤却是最粗的，似乎是主干，她动用了很多力量，但好似都没什么用一般。

    呼延水柔眼中精光爆闪，“水系大道！”

    一瞬间一道水蛇从她的后背冒了出来，张口将妖藤一点点的咬断，终于让她得以从妖藤的手上掉下来。

    依稀仍然可以看见，困住她的妖藤似乎有一个大嘴，嘴里长满了尖利的牙齿，还滴答着几滴金色的鲜血。

    “呜呜！”妖藤隐约可以发出声音了，但并不能成词成句。

    妖藤只是凭着本能吸收对自己最有好处的鲜血，它是属于木系的，和水系冰系是最相合的了，自然是不肯放过呼延水柔和紫冰了。

    呼延水柔成功从妖藤的手上脱困，面对不甘心退走的妖藤，挥舞着手中的白色锦带，朝妖藤不断挥舞而来的藤蔓抽打着。

    每打中一条藤蔓，藤蔓就会断裂一根，众人全都施展着各自的本事，不断地攻击斩断妖藤。

    唯有紫冰海被捆缚着没有脱困，此时她已经被吸了很多的鲜血了，有些头晕目眩了，“救命！”

    妖藤不知道在这里多少年了。有了灵性了，逮住一个可口的食物自然不肯放手了。

    雷大鹏一看，只得出手几道雷之刀将紫冰给解救出来，总不能真的让妖藤把她给吸干吧！

    而呼延水柔这边确实最麻烦，显然妖藤看中了她是最好的食物，主要的力量都集中在这边。

    无数条粗大如腰身的藤蔓一起挥舞着朝呼延水柔压了上来，再一次生生的将她困在了木系牢笼里。

    呼延水柔并不慌张，她是战斗性型的弟子，越是危险的时候头脑反而越是冷静清醒。

    她一声不吭，翻手取出自己的法杖。用法杖带有利刃的一头，拼命地将朝自己挥舞而来的藤蔓全部砍掉。

    “这是万年的妖藤，大家一起出手将它制服。不然我们会被吸干血的！”白沫沉再次出声喊道。

    众人此时一起出手，各展所学对付讨厌的妖藤，但奈何大家距离紫冰和呼延水柔都有些远，一时鞭长莫及，真的够不着。

    此时的呼延水柔专心致志的对付着朝她不停地挥动着的藤蔓。将其斩断，地上掉了一地粗大的藤蔓，让人都有些下不去脚了。

    妖藤不得不伸出了人多粗的主干，主干上有一张皱巴巴的脸，眼睛是绿色的，长着一口尖利的牙齿。

    妖藤看到呼延水柔双眼兴奋的直冒光，将自己粗大的主干朝她挥舞了过来，将其吞进了肚子里。

    “水柔！”白沫沉大惊，劈手就是一道金色的火焰。朝妖藤打了过去。

    正中他的面门。妖藤疼痛的惨呼一声，但仍然不肯放弃呼延水柔，肚子敞开一道小口子。而呼延水柔此时已经被吸入了肚腹中，这道口子也在慢慢地缩小。

    “该死的！”白沫沉气的一跺脚，拼命地斩杀藤蔓，不断地朝妖藤的主干方向挤过来。

    被吞入肚腹中的呼延水柔，被摔进了一个巨大地池塘里，这个池塘里的水很清，碧蓝色的，隐隐透着点绿。

    呼延水柔一进来就感觉到了巨大地灵气充斥着这个不大的小空间。

    这个下空间里其实环境挺美的，绿草如茵，野花开的灿烂，还有一些藤蔓植物，发出馥郁的清香。

    没有那么粗大的藤蔓了，看上去很正常，灵气也很纯正。

    这个池塘里生长着一株青色的莲花，这莲花已经半开放了，似乎眼看着就快要开放了。

    在微风的摇曳中，莲花轻轻地拂动，散发出淡淡的清香，这味道沁人心脾，碧色的炼化上闪烁着红色的火焰。

    呼延水柔认出这是难得一见的上古品种青莲，燃烧的也是业火，要说真是走运了。

    原以为进来后可能没有生路了，没想到竟然内有乾坤，还能看到这么好的灵宝。

    这青莲天生就是一种灵宝，即便不炼制也不用担心，莲叶可以做托，莲花花瓣可以用来做法器，而莲子也可以直接作为丹药服用，且没有丹毒，也没有草木毒，也是一种可以食用的另类丹药了。

    呼延水柔心中有些异动，想了想她将手伸进池水中，将池水里的碧色水都吸进了自己的空间小湖泊里，然后小心翼翼的将青莲移栽到湖泊里，这样等到开花的时候就可以看到了，这样的宝贝可不能错过了。

    做完这些又找了找发现不知道该怎么出去，这让她有些困惑，她相信肯定是能够出去的，只是自己没有找到命门而已。

    呼延水柔在这个方寸大的小空间里四处转悠着，寻找着，并没有什么特别奇特的地方，不过池水的地下倒是有些白色的骨头，看上去应该是人骨，也有一些是兽骨。

    很显然有些人进来过，但是却跌在了这里，最后丧命了。

    不过呼延水柔却不害怕，觉得自己没那么歹命，死在一个妖藤的手上，那可太逊了。

    想了想，呼延水柔挽起袖子，从空间里找了一个玉锄出来在池底开始挖了起来。

    所有的地方都找遍了，并没有发现妖藤的命门，那么唯一可以的地方就是这个池水了。

    妖藤应该是是需要水系的力量，好让青莲开花，这样对她自己也是大有好处的，可以让他开启灵智了，那将是质的改变。

    呼延水柔害怕耽搁的太久，沫沉几人会着急担心自己，所以干脆甩开膀子使劲的挖了起来。

    池水底下有一层很粘稠的液体，看上去绿色的有些恶心，而且还堆积了不少骨头。

    呼延水柔一面挖，一面将将这些骨头都扔上岸，不断地清理着池底。

    废了不少功夫才将池底清理干净，终于看到了一个圆滚滚的绿色珠子，这珠子很大足有足球那么大了，发出灿亮的光芒，整个珠子透出一股强大的生吉气息，那是生命的气息。

    呼延水柔笑了，这就是妖藤的内丹了，眼看着就要变化了，怪不得使劲要吸自己的血呢！

    呼延水柔将内丹装进自己的戒指里，说来也奇怪，珠子一装进戒指里，妖藤的身体开始剧烈的抖动，一张口将呼延水柔吐了出去。

    伸出藤蔓再次想要缠住她，想要拿回自己的内丹，却被呼延水柔一掌冰刃上去给打死了。

    没有了内丹的支撑，妖藤变得极其脆弱和不堪一击了。

    妖藤被打死，藤蔓开始迅速的枯萎，变得干蔫枯败起来，这是白沫沉挤了过来，拉着她上下看了一遍，急切的问道：“你没事吧，吓死我了！你这身上是什么东西啊，恶心死了？”

    呼延水柔拿出这个绿色的内丹给他们看，“你们看我找到什么了？这是妖藤万年多的内丹，炼化一下可以练就一颗木系灵珠呢！”

    青莲她是不会拿出来的，不过将来开花后会送给朋友们一些，毕竟白沫沉和黄月，艾罗他们也出了力的，所以应当分给他们一些。

    不过至于雷大鹏他们，那就只能说声抱歉了，分给他们是不可能的，所以干脆也不打算告诉他们。

    这是这可珠子却是一定要拿出来的，不然会引起雷大鹏他们怀疑的，人又不是傻子怎么可能会不知道妖藤有内丹呢！

    雷大鹏看了后也很惊讶，“乖乖，这么大一颗啊！”

    “是啊，好大一颗，这要是给木系的修士可是太好的补品了！很难遇到的！”马东也惊喜地叫道。

    “你们看怎么分配吧，那里面就这一个东西！”呼延水柔面不改色的撒谎。

    雷大鹏看了一眼苦笑道：“这个送给你吧！我们都不是木系的，再说这是你用命换回来的，理所应当归你的！”

    呼延水柔本来就很想要的，她是水系的和木系是非常契合的，有了这颗珠子自己的功力是能够得到提升的。

    这是紫冰不愿意了，“凭什么，我也能用得着的，我是冰系的，木系也是可以吸收的！”

    没错她也可以用得上的，不过需要将能量转化一下而已。

    呼延水柔一听不愿意了，要是说雷大鹏和马东需要，开口问她要，也许她犹豫一下咬咬牙说不定也就给了，毕竟他们没得罪过自己，这也是大家共同的战利品，并不完全属于自己的，她已经得到青莲了，把这个让出来也不是不能接受，可是要是给紫冰她是绝对不愿意的。

    “这是我出力最多的东西，我有权拿的，不给你！”呼延水柔又不是圣母，就是不给你！

    紫冰一听气的倒仰，“凭什么？”

    “凭你出力最小，你没资格要东西！想要等下次吧！”呼延水柔得意洋洋的晃着脑袋，一脸我就是要气死你的表情。

    三更晚点，今天一定有，花花坑品还是挺好的，我收拾屋子去，都是脏水留下的污迹，晚点码字上传

第311章三更

    	

    仙福龙缘311-第311章三更

    前行

    呼延水柔大大方方的将珠子重新收回到自己的戒指里了，打算回去后看看能不能炼化一些，弄一颗木灵珠出来，看看怎么用最好。

    然后赶紧用清洁术将自己身上的脏东西清洗了一番，大概收拾了一下。

    艾罗扑上来抱住她说道：“姐姐，你吓死我了！”

    黄月也松了口气，“你这人也不吭一声，可把我们吓死了！”

    呼延水柔不好意思的笑笑，“里面有个池塘，全都是白骨，我挖了好半天才把珠子给挖出来的，所以耽搁了点时间，让你们担心了！”

    “嗯，没事就好，我们继续前进吧！”白沫沉眉头一松，继续打头阵前进了。

    紫冰则被气的脸色阴沉难堪，此时她已经顾不得别人怎么看的问题了，这可木系的妖丹对她也是很有用的，而这些人竟然没有一个帮着自己的，竟然胳膊肘往外扭，哼！那就别怪我不客气了。

    眼中阴沉一片，心中的恨意让她涨红了脸庞，看上去越加娇艳动人，可狰狞的表情却有些吓人了。

    呼延水柔却是很乐意看到紫冰气的一佛出世二佛升天，最好气死才好呢！

    大家进入刚才妖藤堵住的地方，却是一个小型的空间，妖藤已经死了，本体是一株变异的大树，具体是什么品种却是搞不清楚了。

    不过这株树还是有些活气的，周围并没有什么东西是四方的岩石壁，但是却有一处活水。

    呼延水柔几人上前查看，这株树就是靠着这处活水得以生存的，很多年来靠着着点灵气修行，因为有人曾经进来过所以被他吞噬掉增加自己的修为。

    “这是一个灵泉，怪不得它能修行成那样呢！”

    呼延水柔看了看水质，立即感觉出这处活水实际上是一个灵泉了。

    “可是这也没路了啊！不是吧。到这就完了，那我们费了这半天的劲就弄了这个玩意啊！”皇月一肚子怨气，打了半天什么也没有。

    至今为止，寻宝之旅只有呼延水柔得得好处最多，一个是对阵法的感悟又精进了一层，神识修为得以突破了化身初期，迈入化神中期了，这对她将来突破自身修为有着绝对的好处。

    要知道神识修为不过关，关键时刻你的修为也上不去的，所以神识修为也是很重要的必走的步奏。

    再有就是得到了一株上古的青莲。还能燃烧着业火的高级品种，还得到了一株木系的内丹，可以说目前就她一个人的了好处。其他人还真的什么都没有呢，弄得她都有点不好意思了。

    呼延水柔在泉水处查看了半天，“这是个还未完全开封的灵泉，可能机关就在这里，仙人不可能看不道这处灵泉的。这灵泉的品质还是很不错的，我们大家在周围找一找，看看有没有什么机关之类的。”

    这话很有道理，大家不用吩咐立即开始在周围仔细寻找起来，一同敲敲打打，摸摸碰碰的，几人在狭小的空间里四处乱转。

    而呼延水柔却觉得也许这个机关就在这泉水处，想了想她还是觉得这棵树长在这里有点违和的感觉。

    掏出一柄铁铲子，想要把树给挖开。正欲动手。白沫沉看见了好奇的走过来，问道：“你要做什么？”

    “我觉得这棵树地下也许有什么机关说不定呢！我想给塔挖开看看，反正其他地方也没有什么机关。就试一试呗！”

    白沫沉一听点点头，微笑了一下，露出洁白的牙齿，笑容很是阳光明媚，“来，这活就得男人来干，你一边站着指挥吧！”

    说着就抢过呼延水柔的铁锹，开始挖了起来，雷大鹏等人看见动静也围了过来，这地方空间很小的，找了一圈真没什么东西，也没有什么所谓的机关，所以干脆都来瞧瞧呼延水柔能挖出个啥来。

    一通忙活，越挖愈深，依然看不到大树的根部，看到白沫沉有些累了，雷大鹏接手了过来，“来，我来挖一会！”

    就这样三个男人轮换着挖掘，可是仍然用了近二天的时间才将这棵大树的根部彻底挖出来。

    大树的根部极其庞大，根须非常之多，最重要的是根部有一个瘤子，好大的一个瘤子，也不知道里面包着什么东西。

    呼延水柔蹲下身来瞧着这个瘤子，手上轻轻的覆盖了一层薄薄的冰刃，小心的切开这个瘤子。

    紫冰看的有些不耐烦了，“你对这棵树情有独钟么？”

    树根被挖掉后，隐约可以见到下面是一个很深的水潭，看不到底部。

    呼延水柔也不屑搭理她，继续切割，一片一片的切着，慢慢的发现了里面的玄奥。

    切开数根后一看、里面包裹着一个很大的东珠，东珠明润透亮，蕴含着浓郁的灵气。

    “哈哈！你们看我找到了什么了？让你们不仔细吧！好东西你们都找不到！”呼延水柔看到这颗东珠笑了。

    白沫沉也呵呵的低笑，“你这人的福运还真是绝了，这样也能让你找到宝贝！”他笑着摇头，一脸的无奈，这运气别人可真是比不上的。

    呼延水柔得意的一挑眉，眼波流转间，温柔如水的风情展现在眼角眉梢，红润的朱唇笑靥如花，白皙的脸庞是明艳的光彩。

    “这个是大家的战利品，你们分配吧！之前我得到了木系妖丹，这次我放弃分配！”

    她将明珠递给白沫沉，让他们几人参与分配去吧，自己得到了不少好东西了，也该让别人喝点汤了，不然可要引起众怒了。

    雷大鹏看了看大家说道：“这颗明珠质地很好，应该有千年的时间了，有一定的迷幻作用，你们看怎么分配。”

    这个地方真是很奇怪，每次只有一个宝贝，多余的是一件都没有，这难免有些分配不均。

    呼延水柔觉得这可能就是仙人留下的一道考题，看看队员之间是否和睦，要知道为了宝贝打起来的事可经常发生呢！

    当然你得到了这个宝贝，杀了其他人那你也得不到后面更好的宝贝了，这也许就是仙人对进入洞府之人的考验。

    马东犹豫了一下鼓起勇气说道：“我对阵法很感情去，这颗明珠我用得着，可以给我么？我下次放弃分配！”

    皇月鉴于之前他主动提出休息，给呼延水柔环节恢复的时间，不管他处于什么目的，但是的确给他们这个小队解决了一次危机，这个情分可以还给他。

    皇月看了眼白沫沉，微微点头，意思是她这边没问题。

    艾罗咬着手指头，笑嘻嘻的点头，“我也放弃分配，这个没啥好的，我家有的是。”

    玄武一族也是五灵之一，宝贝一点都不少，更何况艾罗可是纯正的血脉，他家也委屈不了她，这东西还真不稀罕。

    白沫沉一看，便点头道：“可以我们这边放弃这次分配，愿意出让！”

    对于这样的东珠虽然罕见，可是神兽一族并不是就见不到了，起码龙族这东西多着呢，想要吭一声就行了，这也是为什么呼延水柔看不上，乐的做人情的原因了，她空间里就有比这个还大的，是丹朱前段时间才送给自己的一颗珠子，比这颗还要好呢，是淡淡的紫色，漂亮得很，所以她不稀罕。

    马东又不傻，自然知道这是呼延水柔等人投桃报李还他人情了，他感激的看了他们一眼，“谢谢了，我记住大家的情了，以后有事到马家来找我就行！”

    雷大鹏也没有异议，这东西他用不着，紫冰就是想要也没她说话的余地，干脆也不吭声了，大家都无异议了，马东才将东西收了起来。

    这是呼延水柔才说道：“下一关的通道就在这泉水里，我们必须下去找到正确的路口才行！”

    “啊，我水性不好啊！”马东皱着脸，郁闷了。

    白沫沉也皱着眉头，他会游泳但是水性也不算很好，浅点的水还行，太深了可玩不转的。

    呼延水柔看了眼白沫沉，他想了下说道：“这样吧，让水柔和艾罗下去探路，你们看怎么样？”

    雷大鹏这全人力只有紫冰对水还算可以的，但是对方肯定不会同意她下去的，万一她做点手脚，他和马东在上面可要被连累的。

    所以想了下便同意了，“可以，不过你们要小心点，要不要栓个绳子什么的？”

    呼延水柔看了眼艾罗，她年纪太小了，万一有危险，不一定能应付得了，便从空间里取出一根极细的白色丝线来，这是万年的冰蚕丝。

    “艾罗，把这根丝线系在你的胳膊上，另一头让小月给你拿着，万一有危险你就扯动手上的丝线，也好让他们救你懂么？”呼延水柔给她系上丝线，嘱咐着。

    艾罗乖巧的点点头，任由呼延水柔摆弄着。

    白沫沉则沉思一下开口道：“你也系上一根吧，有事也有个照应的！”

    他漆黑如墨的眸子目光灼灼的看着呼延水柔，眼中是深邃的幽光，带着不容人拒绝的霸道。

    呼延水柔则笑着说道：“不用了吧，我水性好着……额，好吧！”

    拗不过白沫沉坚持的目光，她只好改口答应了，也给自己的手腕上系了一根蚕丝。

    噗通一声，呼延水柔第一个跳下了水，紧跟着艾罗也跳了下去。

第312章阴雷石

    	

    仙福龙缘312-第312章阴雷石

    第312章

    呼延水柔和艾罗两人一前一后的跳进了水潭里，两人一开始是并排前行，但很快就出现了一条岔道。

    呼延水柔二人停了下来，她来回的在左右两边看了看，岔道很深，看不到什么东西。

    没有办法只能亲身去验证那条路能通了，呼延水柔传音给艾罗，“你去右边的岔道，我去左边的那条，记住不要乱摸乱碰，看到异状就赶紧回来通知大家！”

    艾罗乖巧的点点头，朝着右边游了过去。

    而呼延水柔自己则朝着左边的岔路游去，这条路很深，所幸的是这个水是灵泉的水，温度也没有那么低，对天生能御水的龙族来说，这个温度还是很合适的。

    加之灵泉水中的灵气很浓郁，源源不断的补充给呼延水柔，使得她自动进入了修炼状态，而且行动能力也不会受到影响。

    不知道游了多久，她感觉到了尽头，发现水潭上面别有洞天，但是却有一层禁制保护着，一细看一看见上面是另一片天地。

    她想了想，在傍边做了个记号，刻了一个小小的符文，有了个记号不怕出错也能找到的。

    按照原路呼延水柔有游了回去，从水潭上露出头来，“我找到了一条新的通道，艾罗回来了么？”

    黄月摇摇头，“没有啊！”

    “这样啊，你们等一下，那个通道有禁制存在，一时半会也进不去，还要想办法呢！要不你们先去等着，我去找艾罗！”呼延水柔有些不放心艾罗，决定去找找她。

    白沫沉毫不犹豫的摇头拒绝了，“不用了，我们就在这里等你们，那个禁止在水下，我们去了也不一定能打开的。”

    紫冰张了张嘴。想说什么，看大家并没有征求自己意见的意思，只好闭口不言了，其实她的水性也是可以的。她想说完全可以去看看的，但是白沫沉很强势的直接决定了，雷大鹏也没有吭声，她也只能闭口不言了。

    “那也好，我去看看艾罗！”呼延水柔再次钻入水中朝左边的通道游去。

    很快她就看到了艾罗，原来她被困在一处阵法里了，出不来所以耽搁了。

    这个阵法很小。只是很普通的雷系的小阵，呼延水柔没几下就给解开了，把艾罗从里面拉了出来。

    她正准备带着艾罗离开，却不想被艾罗拽住了手臂，手里掏出一快拳头大小的矿石，上面隐隐有着雷光。

    “呦，这可是好东西啊！你可以用得上啊！”呼延水柔顿时笑得很开心。

    艾罗并不是单灵根的，她是风雷双灵根的。但是因为都是变异灵根，所以她的资质也是极好的。

    呼延水柔有些担心，“那个雷大鹏好像也是雷灵根的。怎么办？”

    艾罗扁扁嘴，有些委屈，这个属于战利品，并不能完全属于她的，要是让雷大鹏知道，肯定就不属于自己了。

    呼延水柔看着这个晶石，很可能是属于矿石的一种，要是能在空间里生长一段时间，何愁没有矿石用呢！

    她想了下说道：“艾罗，不如我们换一快水系的矿石出去怎么样。这块我给你收着，到时候会变得比这快更大更多一些，你相信我么？”

    她很喜欢小艾罗，单纯可爱，却又聪颖真诚，尤其是她还送给自己一颗纯度很纯的冰灵珠。对自己的帮助不可谓不大的。

    她有心想要帮助艾罗，还她这个人情的。

    艾罗一听毫不犹豫的点点头，一双大大的杏眼闪烁着激动和兴奋，“好好，姐姐给我收着，我们给他换一块矿石好了！”说着不由分说的就将这块极品的雷系矿石塞到呼延水柔的手里去了。

    呼延水柔见她这样信任自己，还聪敏的什么都不问，心里也是热乎乎的，这才是真正的朋友呢，无论什么时候都相信你，设身处地为你着想，不问不该问的秘密。

    呼延水柔眼中带着温暖之色，仔细的瞧了瞧这块矿石，它并不完全属于灵石，而是有些其他的东西在里面，用来恢复灵力也可以，可能还有些其他用处。

    “这石头回头拿回去让你爹看看，到底有什么用，你在使用，免得出什么差错！”

    呼延水柔不忘嘱咐她一句，说着将矿石扔进空间里，单独寻了一个地方将矿石埋进去，这样用不了多久矿石就能自动生长，到时候选一些最纯最精的留给艾罗，剩下的就自己留着好了，然后又选了一块水系的极品矿石，属于水系灵精，为了不让他们怀疑自己换了宝贝，所以她拿了一块灵精出来。

    艾罗拿着这块灵精笑了，“那块矿石是雷系专用的，对雷灵根有提纯的作用，所以我才稀罕。”

    呼延水柔摸摸她的头，二人一起游了上去，再次露出头，艾罗笑道：“你们看我找到了什么？”将那块呼延水柔换掉的灵精举了起来。

    “灵精啊，还是水系的！”紫冰第一个叫了出来。

    这时候呼延水柔才反应过来，她是冰系的，这灵精也适合她的，倒，自己忘了这岔了，应该那块别的矿石就好了，算了便宜她了。

    这一次还真的便宜了紫冰了，最后这块灵精被紫冰给拿走了。

    不过呼延水柔这东西也多得很，并不太在意，就是郁闷自己怎么便宜她了，不过这也没办法，这个灵泉那这个出来比较合适不会引起怀疑，若是放其他的矿石就不对了。

    因为那块雷系的也是有水灵性存在的，启动阵法的同时吸收灵泉的能量，属于雷的矿石，而艾罗正好是雷的灵根。

    紫冰拿到了水系灵精显得得意洋洋，总算自己也能得到一件宝贝了，虽然品质不是很高级，但是放在外面也算不错了。

    紫冰很是得意的看了眼呼延水柔，那意思分明就是炫耀，这把呼延水柔弄得哭笑不得，要不是为了艾罗，她是一个矿石都不会给紫冰的，不过是凑巧罢了。

    艾罗有些郁闷的低着头，觉得都是自己惹的祸，害的紫冰对姐姐这样耀武扬威的，心里有些不高兴了。

    呼延水柔倒是不在意，她也从紫冰的手里抢过冰灵珠了，这个算是赏赐给她的吧！

    她笑着摸摸艾罗的头，脸上是和煦的笑容，眼中带着鼓励之色，让艾罗的心情很快又好了起来。

    白沫沉不屑的扫了眼紫冰，不过是一块不太纯的灵精罢了，就能高兴成这样，真是小家子气。

    “行了我们该下水了。”

    呼延水柔这次打头阵了，第一个下了水，而白沫沉则排在了第二位，紫冰则被安排在了最后面，显然大家都有些防备她了。

    很快再次来到右边的禁制之处，呼延水柔看了看这个禁制，她还是有些不太能看懂。

    这是马东却是看懂了这个禁制，主动伸出手指指自己，意思是自己能解开，大家给他让开路。

    马东跑到禁制前面，拿出自己的罗盘，开始寻找阵眼，很快就找到了阵眼，拿出一张符纸贴在了阵眼上，输送灵力，扑哧一声，禁制的光罩晃动了几下，很快就溃散了。

    众人爬上岸，烘干自己的衣服，朝周围一看，发现这里是一个很大的宫殿，分别有好几个门，在正面的台子上有一张玉简。

    白沫沉拿起玉简贴在额头查看里面的内容，原来里面说的很清楚，这里一共有五个大门，分别是重力空间历练室，浮力空间，阵法室，机关房，最后一个才是藏宝室。

    也就是说不管来了几个人，必须一次进入房间通过考验，你才可以得到进入宝库的机会，否则宝库不会对你打开。

    白沫沉看完后说了一遍，并将玉简交给了雷大鹏，让他再次验看。

    雷大鹏看完之后脸色不是太好，这说明他们必须被分开，那最先出来的人很可能得到优先挑选宝贝的机会。

    这时白沫沉开口了，“我认为第一进入的应该是呼延水柔和马东，他们两出力最多，有权先进入半个时辰去历练，其次才轮到我们！”

    雷大鹏犹豫了一下，最后点头同意了，这个放哪还是比较公平的。

    因为一共有四个历练室，大家可以分开行动的，但有个原则就是让出力最多的人陷进去半个时辰，若你实力够好，那么自然就能得到先进入宝库挑选宝贝的机会了，而其他人则可以分别进入，看个人能力了。

    这样做对出力最多的人是一个很好的奖赏，有了有限的机会，而其他人若是实力高，自然也可以由机会进入宝库挑选宝物了。

    大家都同意了，可是紫冰却有些不高兴了，“凭什么又是她，我不同意！”

    雷大鹏皱皱眉头，“你有什么好不同意的，你总共也没出什么力，有你没你都差不多。”

    “你，雷大鹏你脑子不对劲吧！”

    “你脑子才秀逗呢！玉简上说的很清楚，宝库里也是有机关的，并不是谁先进去就能拿到宝贝了，只是一个机会吧！这事就这么定了！马东和你呼延水柔分开进去。”

    “好的！”马东点点头，在几个房间门口看了看，选择先进入了阵法室了。

    而呼延水柔扫了紫冰一眼，面带嘲笑，跑进重力室去了。

    紫冰有气又怒，不过她是个很能忍耐的人，很快就恢复了正常，心里暗自琢磨着宝库里会有什么样的机关。

第313章重力室

    	

    仙福龙缘313-第313章重力室

    呼延水柔率先选择了进入重力室里去锻炼了，这个重力室阻力也有一个的，专门给后辈们锻炼的，但是她的贡献几分不够进去一次的。

    资源有限，所以族里的一些重要的历练场所，需要的积分都是很贵的，因为自己回到龙族时间并不长，尽管族里后来又给她补了好几次贡献积分，但是她很多都用在了藏书洞里了。

    好在自己的修为还是有些低了，有些东西还不是那么急需，进入藏经洞学习却是非常迫切的。

    这一次能够进去其实对她的压力还是不小的，因为重力室是需要一定的修为才能进去的，最少也得化神后期才行，不然进去后浓厚的重力压力就会让人口鼻流血，灵力无法运行流畅，好像被大山压着一般，喘不过气来。

    进入重力室的呼延水柔此时就是这种感觉，非常的难受，好像被一个高手不停地二用威压来压迫她一般，让她浑身上下的灵气都无法正常运转了。

    尽管如此，可是她却觉得极为兴奋，因为这里也是极好的历练场所了。

    每走一步都极为艰难，但是呼延水柔却不肯放弃，她倔强的踩着迅影步伐艰难的在重力室中走动着。

    好像是负重徒步攀登高山一般，她每走一步都觉得耗费了无数的力气，忍不住大口的喘着气。

    在这里她根本无法跑动，只能像老太太一样，步履蹒跚的挪动脚步。

    汗水一滴滴的落下不过是一盏茶的时间她就已经觉得体内的灵力差不多都用光了，主要用来和这股重力做对抗，不然非得受伤不可。

    可是若就这样退出去，她是不甘心的，她干脆一咬牙也不用灵力做对抗了，就这么踩着步法继续行走。

    时间一分一秒的过去，呼延水柔的口鼻开始流血，脸上的青筋都暴了起来，就连体内的经脉也因为承受不住重力的压迫而有些破裂了

    半个时辰过去了已经到了呼延水柔身体能够承受的极限了，此时她完全拼着一股不服输的意识里在支撑自己了，整个人的头脑已经不够清醒了，有些混沌，还有特别的涨疼，好像太阳穴要破了一样，脑袋突突的疼。

    脚下一软，呼延水柔打了个踉跄，无意识的继续踩着步法前进，体内的功法也在自行的缓慢运转。

    此时的她已经不成样子了满脸都是鲜血，有些事口鼻流出来的额，有些是擦汗摸上去的。

    眼神也直了，头脑也糊涂了，脚步好像灌了铅似的，每走一步喘气喘的好似拉风箱。

    突然脑海里好像承受不住什么东西一样，吧嗒一声破裂了，一股清流涌进脑海里，顿时让她感觉浑身舒畅了很多。

    此时她意识到自己突破了，是真的突破了化身初期迈入了化身中期的门槛了。

    本来是要再过十几年才能突破的，但是因为这个重力给她带来了契机，生生的将体内的壁障给压碎了导致了这次突破无意识的成功了。

    而此时呼延水柔终于清醒了一些，赶紧坐在地上先稳定自己的修为再说，急急忙忙的进入内视查看一番。

    此时体内的情况却不容乐观，虽然是突破了，但是经脉都被巨大地压力给弄得破破烂烂的了，就连骨骼都有了好几处大的伤痕。

    没有办法只得先行运转功法，把自己的伤势调养一番，治疗伤口的同时稳定自身得修为。

    她取出一瓶万年的竹髓液送进口里这个虽然比不上十万年的好但是疗养伤势还是可以的。

    有了新的能量加入，功法运行的速度加快了很多让她浑身上下也舒服了很多，唯一美中不足的是自己仍然坐在重力室里在调治伤口的而同时，还在继续受到重力不停歇的摧残，一直在制造着各种各样的伤口。

    但是因为得以突破的关系，功力进阶一层，也有了质的改变，对这些重力的反应，比之前难过的感觉好了一丝。

    一天一夜之后，呼延水柔终于将突破后的修为暂时稳定了下来，虽然身上还是有一些细微的伤口，但是大的伤势已经修复的妥当了。

    她再一次站了起来，这一次继续在重力空间里不停地游走着忙不过这次比之前的速度要稍微加快了一些。

    随着时间的推移，她的速度却越来越快了，终于二天一夜后，她再一次突破迅影步法，进阶到新的传承之中，游龙变！

    这也是龙族的一个步法，速度之快比迅影步伐还要厉害的多，迅影步伐是作为低阶功法传给孩子们的，而游龙变则属于成年人的进阶步法了。

    这游龙变不光是应用于平时的地上，就是天上也可以使用游龙变，和本体配合有奇妙－的效果。

    有了新的传承，呼延水柔自然是兴高采烈的开始在重力室里练习了起来，首先要紧的是记步法的变化。

    显然这个游龙变的步法变化可是比迅影步伐要繁复的多了，她只能一步一步超解开来，慢慢的练习，这个回去后还要好一阵子的刻苦练习才能熟练应用呢！

    练累了后呼延水柔停了下来，休息了一会后想起自己突破后，灵力比以前多了，也许可以练习霹雳掌的第一招了。

    她不由得又在这里继续联系了起来，招式并不复杂，她已经在空间里练习了很久了，早就烂熟于心了，这一次则是带着灵力试验一下看看效果如何。

    这一掌带着浑厚的气势，还夹杂了一丝天道的威力，张枫虎虎生威，虽没有龙王那么强的威势，但勉强也将第一招完整的表现出来了。

    不过耗费灵力太多，一招后就浑身脱力了·呼延水柔累倒在地上，赶紧取出一瓶灵液灌进嘴里，坐在地上打坐调息。

    当她的灵力刚刚恢复的时候却听到叮当一声，整个人不受控制的被扔出了门外。

    好险稳住了身子，一看门上有个提示，过关！

    意思是她通过了重力室的考验可以进入下一个房间了。此时外面只有白沫沉刚刚从哪个房间里出来，搞的灰头土脸的，旁边还站着一个紫。

    他毫无形象的坐在地上，仰着头看着她笑道：“你出来了？恭喜你突破了！”

    呼延水柔整理了一下衣衫·点点头，“嗯，重力室效果不错，回去我也到族里的历练塔去看看去，你怎么样？”

    白沫沉看了眼身上的脏污，“还不错！有点心得！”

    “那就好。”

    这个历练室一次只能进一个人，所以每次外面都会留下三个人，而呼延水柔和白沫沉都不打算打理紫冰，所以也没人和她说话。

    不过看紫冰身上完好无损，应该是效果还不错的·到底紫冰的实力还是不错的。

    “对了一会你要进入阵法的话，你那点阵法修为能行么？”呼延水柔忽然想起来阵法一项是白沫沉得弱项。

    白沫沉一脸的无所谓，“没关系，打不开老子就用蛮力轰开！”他早就打的是这个注意，大不了我就轰碎它。

    紫冰撇撇嘴，不屑的嘲笑′“蛮子！”

    “你说什么？”

    白沫沉眼睛一瞪从地上跳了起来，一身的气势忽然暴涨，浑身的杀气宛若凝成了实质，尖锐的令人感觉到了巨大的压迫感。

    紫冰和白沫陈沉差了不止一个档次，吓得吞吞口水·把脸别向一边，不在搭理他了。

    这里有些禁制比较强大一些，是不允许打架的·所以紫冰才敢撩虎须，白沫沉也却是不能拿她怎样的。

    呼延水柔想了想将自己特质的罗盘拿了出来，同时罗盘的地下还有很多写好的阵纸，用的时候可以替换。

    这个对于初级了解阵法的人来说就够了，白沫沉虽然阵法上比较差一些，可不是完全不懂的，毕竟修为摆在这里的。

    “这个你拿去用吧！省的到时候有麻烦！”呼延水柔将罗盘递了过去，告诉他怎么使用。

    白沫沉呵呵一笑·收了起来·“还是柔妹妹对我最好。”一副嬉皮笑脸的样子，一点也不在乎接下来要应对的危险。

    呼延水柔摇头失笑·对这个家伙有些无奈，他这人平时还是很好说话的·但毕竟他是主杀的金系，生气的时候脾气会异常的暴力，破坏一点东西那是小意思了。

    “对了艾罗即那个门了？”呼延水柔想起小艾罗，有点担心。

    白沫沉看出呼延水柔的想法，“放心吧，艾罗没有那么弱，她最强的是防御，就算打不赢也没事的。”

    呼延水柔想起玄武一族最强的可是坚不可摧的防御，不由得也放心了不少。

    因为还没有人出来，呼延水柔就坐下来拿出一块彩玉，开始雕刻起石头来，因为这块石头颜色非常好，便雕刻了一个五福临门，加持了一个小符文阵法。

    刚一刻好就被白沫沉一把抢去了，笑眯眯的说道：“正好我缺个把玩，送给我得了！”不由分说的就穿了个绳子戴在了脖子上。

    呼延水柔笑道：“你要是想要我给你刻个本体怎么样？那个才配你呢！这个是我随手刻得，不太好看！”

    “好啊，这个我也要，那个我也要你把我刻得漂亮点啊，这个我留着玩！”白沫沉很坚持就要这个。

    呼延水柔也不在意，不过是一块石头罢了，其实那个石头就是颜色好看，灵气却很微弱的，但是加持了阵法后有一定的运势存在。

    没一会马东从阵法里走了出来，两脚有些发软，“累死我了！”一下趴在地上，累的像条狗似的直喘气。

第314章宝库

    	

    仙福龙缘314-第314章宝库

    第314章

    “马东，阵法室很难么？”呼延水柔是打算进这个阵法室的，自然是多问一嘴了。

    马东抬起头，无奈的说道：“不是难而是很刁钻啊！不按常理出牌，你以为该是这个，它就偏偏是你认为最不可能的那个，郁闷啊，把我快玩死了！”他哀怨的抱怨着，但是眼睛里却是志得意满的高兴。

    呼延水柔微微点头，却没有在继续追问下去，毕竟再度进去后还一不一样可是两说了，所以也只能是听着而已。

    在她胎教准备进入阵法室的时候，白沫沉忽然说道：“水柔你目前还是第一个哦，要加快速度啊！”

    呼延水柔摆摆手，回眸一笑，璀璨明媚，毅然的迈进了阵法室内。

    对于阵法她是很看中的，尤其是这个仙人洞府更是如此了，他的很乏水平很高，而且想法很奇特，可以看出此人是个脾气腹黑古怪的性子。

    这件阵法室并不大，不过室内什么都没有，呼延水柔好奇的看了看有些奇怪，不禁再度朝头顶看去，竟然发现蔚蓝的星空。

    这些星星闪烁着美丽的光芒，看似凌乱实则便有玄机，看来这些便是她需要解开的阵法了。

    她慢慢的腾空而起来到房顶之上，想了想又觉得自己的姿势不对，干脆横躺在虚空之中，直接面对着这些星星，再一看，晕了，星星的排列方式又不一样了。

    难道说姿势不同，星星的排列顺序也会有所不同么？这简直太匪夷所思了，看来此人的阵法水平实在是远远高出了她的想象了。

    不管怎么样，这一关她还是要过的，呼延水柔深吸一口气，仔细的开始认真地查看起来。

    这些星星看上去好像极其凌乱，实际上在凌乱中有着一定的规律，但是这些规律有时好像又会出错一般，让人摸不着头脑。最重要的是他们是串联在一起，要么就一个都解不开，要么就全部解开。

    也就是说你若解错了一个环节，很可能就前功尽弃。而且很有可能会全部变换一个新的阵法图，再次重头来过。

    呼延水柔为了能让自己一次成功，她没有记者动手，而是在脑海里不断地计算着，一个又一个的查看着，确保自己不能算错一点才行。

    时间一点一点的悠悠的划过，呼延水柔横躺在房间中已经一天一夜了。但是她仍然没有动手的意思，但是额头上的汗水却顺着脖颈流了下去。

    不知道又过了多久，终于呼延水柔的手动了，她轻轻地触摸到其中一个小星星。

    触手冰凉感觉很像是一种矿石，不知道是用什么方法将此阵炼制而成的。

    抛下心中的思绪，她轻轻地挪动着星星，一个接着一个，好像玩拼图游戏一般。这些星星的位置在变化着，景色也在不停地变动着。

    房间闪烁着七彩的光芒，呼延水柔的眼睛却越来越晶亮了。她似乎找到了一些感觉，那是一种快乐的感觉，好像小孩子喜欢玩俄罗斯方块一样，当快要完成时是一种很兴奋地感觉。

    呼延水柔只用了半个时辰就将所有的阵法全部解开了，当阵法解开的那一刻，房间里掉落了一枚玉简，仔细一查看，这是这位仙人多年以来的阵法心得，算是总送给有缘人了。

    而地上还有一些星星和一些透明的软软的像果冻一样的东西，这个玉简中也有介绍。是他无意中从空间裂缝里得来的一块珍贵的矿石，被他炼制成星空阵法，用于平时自己锻炼神识用的，如今也送给成功解开阵法的人了。

    拿着自己的战利品，呼延水柔高兴地离开了阵法室，这一次还是很顺利的。虽然之前耗时比较多，但一次就能成功的解开阵法，而且自己的阵法修为也有了小小的进步。

    她出来时外面留下的是雷大鹏和黄月还有艾罗。

    “咦，你这么快就出来了啊？好厉害啊！”黄月惊呼一声。

    呼延水柔笑笑，“这个阵法室还是很有意思的，看来这个仙人是个很有意思的人呢！”

    “他们呢？都进去多久了啊？”

    “沫沉去浮力室了，也不知道怎么样了？”黄月但有的说道。

    “那应该该问题不大吧，你们呢效果怎么样？”呼延水柔很好奇他们进去的房间效果如何。

    “嗯我进去的是机关室，还不错，得了些好东西呢！”雷大鹏脸上的表情也是很轻松的。

    “我之前去的是浮力室，得到了一件不错的小宝贝，还不错的！”显然黄月也得到了一些好处。

    “我去的是机关室还可以的。”艾罗之前进的也是机关室了。

    这是雷大鹏决定进入阵法室了，一脸哀怨的说道：“我讨厌阵法！”

    雷大鹏进去后没多久，机关室的马东出来了，摇摇晃晃的显然被虐的不轻，黄月对呼延水柔说道：“你先进吧！”

    呼延水柔也没有矫情，径直走了进去，早点历练玩，也能早点进去选样宝贝，这样能选点好东西。

    机关室里面的机关还是很特别的，是一些暗器之类的，会从不同的方向射出一些弹珠，打在身上也就是疼一下，不会死人的。

    这样一来呼延水柔必须在房间里不断地躲避这些弹珠，无比保证挨打最轻才算是过关，被打中一个弹珠就要多加一层困难。

    刚刚修习了游龙变的呼延水柔正好拿来试验一下，不得不说一开始找不到感觉被打中了几下，后来就顺利很多了。

    因为挨了几下的缘故，困难有所升级，弹珠改成了冷箭，不同的方位不同的位置会射来冷箭，要做的就是躲避就行了。

    这个还是很容易的，对于呼延水柔这样的高手来说，半个时辰就搞定了，这个训练主要是针对灵敏度和反应能力的，要求眼耳身体的协调能力都要做到准确无误才好。

    监狱呼延水柔的速度最快，所以她叨叨了衣服图纸。是这个机关制造的图纸，有简单到困难，图指标列的很清楚，可以拿回去自己做一个。平时用来训练自己的反应能力还是不错的。

    呼延水柔对这个礼物很满意，这个拿回去让老爹炼制一下，给自己院子装一个，然后在送给族里，让族里给自己多换点好处回来，起码积分得多给一些，回去和老爹商量一下。

    喜滋滋的呼延水柔离开了阵法室。紧接着又进了浮力室，这是最后一个历练室了，只要完成了这个就可以进入最后的宝库了。

    这浮力室和重力室是刚好对应的，进入后一跟头差点摔着，人都已经颠三倒四的飘起来了，这是浮力太轻的缘故了。

    不过呼延水柔却觉得很有趣，感觉很像是上了月球一般，真个个人轻飘飘的。

    感觉很新鲜。很是玩了一会就觉得没意思了，只好下意识的将自己的身体方的重点，让身体落于地面上。开始打起霹雳掌法来，脚下踩着游龙变，做起日常练习了。

    要不她也不知道这一关该怎么过了，因为以前并没有遇到过，耗在多用点灵力还是可以做到的稳稳的站在地上的。

    不过一招掌法打完，人确是又飘了上去，呼延水柔没法子只得恢复了气力后再一次站在地上，重复自己的动作。

    不过打着打着，这霹雳掌有了点举重若轻的味道了，这也是由于这个环境很特殊的缘故。呼延水柔一面要控制着气力让自己不漂浮上去，一面还要对霹雳掌做到浑厚大气，正好成了相反的两种感觉。

    这感觉越来越明显，渐渐的她越来越顺手了，还真的找到了一点举重若轻的感觉，这霹雳掌渐渐地有了自己的一丝独特的味道。对于这个掌法她也有了自己全新的感悟，这个时候霹雳掌才完全成为她自己的东西，而不是简单地模仿别人。

    虽然还是只能使用一招，但是他对霹雳掌多了一丝感悟，却是意外之喜了，一天后，呼延水柔终于通过了考验，而她将举重若轻运用的也更加的纯熟了。

    出来后大家惊讶的看着她，发现他身上的气息似乎变得更加飘渺亲和了，有一种迷蒙看不透的感觉了。

    雷大鹏正好在外面等待，看了看呼延水柔脸上而有些暗淡，不得不说她的实力还是很不错的，抓住了每一次机会。

    “你可以进宝库了！”

    这话说得略微有些酸，但是却无可奈何，心中还是有些佩服的，作为女修，呼延水柔做到这个地步并不完全是靠着血脉力量的强大，更多还是辛勤努力的结果。

    呼延水柔看了眼白沫沉，他微微点头，含笑望着自己，幽深的眼眸中带着赞赏和鼓励。

    呼延水柔步伐坚定的迈进了宝库所在的房间了。

    宝库里一目了然，石台上了一些盒子，还有一些法器等等物品。

    不过呼延水柔没有急着上前去抢东西，而是警惕的盯着所在房间的四处角落，看看有没有什么机关暗器。

    房顶慢慢的划下了一个平台，上面显示的是这里的规矩，第一个进入的人有三次挑选宝物的机会。

    但是会出现一次攻击，若是你不幸被挑中了，机关不但会攻击你，你还什么都得不到。

    好像抽奖一样，总有一次什么都抽不到，轮到你你就倒霉了。

    当然也有奖励，若是能幸运的抽到一次奖励的话，就会多给你一次挑选宝物的机会，总之这个机关完全是凭心情好坏决定的。

    呼延水柔抽了抽眼角，这个仙人还真是能折腾啊，不过能有三次挑选宝物的机会她还是很珍惜的。

    明天双更了。

第315章得宝

    	

    仙福龙缘315-第315章得宝

    呼延水柔在确定了所有的条件后，这才开始专心的查看石桌上的几样东西。

    要说东西真是不少，有武器，还有玉简，法衣也有，还有什么靴子盾牌之类的，反正只要你能想到的这里应有尽有。

    可以说仙人如果真的飞升了，那么这些东西都是留给有缘人的，也算是一种传承了。

    像仙人这样的实力，达到了一定的高度，在去神界之前，就会将自己一生所学和宝库全都无私的留下，留给有缘之人，就算是他有亲近的血缘后辈也不会留给他们。

    真正为家人后辈考虑的长辈是不会把大量的财富交给后辈弟子的，那不是帮助他们，而是害了他们。

    一个没有巨大实力的家族守着一堆财宝，无疑是一种灾祸，倒不如像现在这样单门开辟一个洞府出来，设置一些障碍，留给心性坚毅的有缘之人，这样也能给自己增添一些福报，总比留给自家后辈让人给惦记着给害了的强。

    作为一个实力超强的大能者，每一步行事都要考虑清楚，过于刚愎自用，自以为是只会给亲眷带来无法逆转的大祸。越是感悟天道的大能者，对后辈要求更是严厉，更不会给他们留下什么宝贝，反而更希望他们能够努力勤奋，自立自强，将传承发扬光大，这才是根本之道。

    看着这些玲琅满目的东西，呼延水柔忽然心中有些感慨和仙人关广的胸怀比起来，自己的心性还是过于狭隘小道了。

    不过目前还是需要先解决自己的需要再说了，以此认真看过去，法器什么的她倒不太需要了，本命法器星月法杖就足够她用的了，太多反而不美。

    倒是防护性的法衣也许可以考虑一下，保命也是很重要的，忽然她瞧见一件法衣若有若无的闪烁着透明的光辉，想了想将其拿了起来。

    穿在身上后立即发现自己的身体变成透明的，只留下了脑袋露在外头，完全看不见身体了，最重要的是也感觉不到任何的灵气波动。

    这让她大喜过望，当即决定衣服她要了，必要的时候可以隐藏住身形，还是很管用的。

    选好了第一件宝物，还有两次机会，呼延水柔再一次朝石台上看过去，东西很多各式各样还真是不好选呢。

    呼延水柔已经决定了不选法器了，所以基本定位在防护和小的辅助功法可以考虑一下，这样一来法器这一块就筛选出去了。

    她站在一双靴子跟前，犹豫了很久，这双靴子是风系的，猜测应该是速度型的，她心里还是很想要的，但是又怕不够快那就有点鸡肋了。

    如果真如自己想的那样好的话，这双靴子大有可为，要知道打不过敌人的时候自然要选择逃跑总不能等死吧，有一双像哪吒那样的风火轮，也是逃命的首选啊！

    呼延水柔冰没有犹豫多久最终还是依照本心选择了这双看起来不太起眼的靴子，将其立刻穿在了脚上，把自己原来的靴子收了起来。

    这双靴子是白色的，样式很中性，男女都可以穿的样式，脚下有一个独轮，可以打开也可以折叠。

    灌入灵力后速度会非常的快，必要的时候将灵力注入到独轮上可以燃烧靴子跟风火轮真的是差不多的那样的速度比自己全盛时期逃跑速度还要快上五倍不至，这个速度用于从道仙手中逃跑绝对够用了。

    呼延水柔感应了脑海中靴子传来的信息心里还是很满意的，没办法谁让她怕死呢！

    还有最后一次机会了这一次她没有再犹豫了，她看上了一个罗盘，是一个星辰罗盘。

    她毫不犹豫的拿了起来，这个罗盘是和阵法室的星辰阵法对应的罗盘，罗盘很厚实，里面是中空的，有个机关，打开后里面有一张玉简，贴在神识上一看，是这个罗盘炼制材料介绍，还有应用方法，和自己对星辰阵法的一些理解等知识。

    这个星辰罗盘仙人自称在整个仙界，还没有人能比他的这个更好，他曾经用这个罗盘应付了大大小小无数的战斗。

    同时这个罗盘也是一件法宝，关键时候可以有一定的防御作用，因为是仙人一直使用过的，温养了很多年了，已经有了灵性了。

    针对各种各样的大阵布置都是绰绰有余的，对于呼延水柔这样的入门新手来说，真是太及时了，有了这么一件宝贝，她以后自己不需要再炼制什么罗盘了。

    在这个石台上摆放罗盘的地方，还有两个小的一模一样的罗盘，呼延水柔拿起来一看，都或多或少有一些不可逆转的缺陷，玉简上提到过，这两个算是废品，为了炼制这个星辰罗盘，之前有很多都彻底炼制失败了，只成了这三个，这两个小的是前炼制的，算是半失败品，最后她手里的这个才是完整的成功

    虽然半失败品，但也不是不能用的，炼制星辰罗盘的材料极其珍贵，有些是仙人从空间乱流中找来的材料，是不可复制的，这半成品扔了有些可惜，所以也送给呼延水柔了，算是添头了。

    呼延水柔毫不犹豫的收了起来，就算是不能用，这里面的材料也是很珍贵的，拿回去让老爹看看，能不能提炼出来，炼制一些其他有用的东西也是不错的。

    三次机会呼延水柔都用掉了，好在她还算幸运，没有抽到惩罚，也没有抽到幸运奖，所以只能出去了。

    不过她还是很感谢这个仙人的，很认真的对着墙壁上挂着的一副男子画像鞠了个躬。

    就在呼延水柔起身的一刹那，准备走人的时候，画像突然弹出一张玉简掉在了地上。

    呼延水柔疑惑的捡了起来，贴在额头上查看，一看之下大惊，没想到自己竟然这样好命，虽然不是幸运奖，却是福运连连啊！

    这张玉简里是这个仙人一生的传承功法，还有自己在阵法上的心得，还有一生大小战役的游历的事迹和心得感悟，一生经历了那些事情，人生有了怎样的机遇和危难都写得很清楚。

    这些还不算什么，最重要的是在最后有一个传承是对呼延水柔很重要的东西，道纹掌印，而且还是龙族的道纹掌印。

    这个对她太重要了，她仔细的看了过去，知道全部看完才轻嘘了一口气，这也是自己的运气好了。

    这些道纹掌印只是一小部分而已，是仙人外出历练时无意中进入一个洞府，曾经是上古时期一条飞升神界的巨龙在洞府里留下了一些掌印而已。

    也就是那个时候让仙人对神界有了新的向往和战斗力，使他因缘际会学会了道纹掌印，这只是巨龙无意中留下的一点点而已，却也是上古时期巨龙很重要的传承。

    以后呼延水柔能不能学到她还真的不知道，但是她的传承中是有这一项的，如今能够见到真是喜事一件，就算学不会，能见识一下也是好的。

    仙人因为这些掌印感悟了真正的天道，修行一路飞窜直至最后飞升神界，因此他在飞升前联络兽族创立了这个绝尘谷，一方面是为了给后人留点传承和资源。

    另一方面也是感谢龙族给他带来了飞升的机会，让他看到了不一样的天空和世界，所以才和兽族一起联手创立了这个历练场所，就是希望有一天能够泽陂后人，报答当日龙族之恩。

    虽然看到掌印是无意中的机缘，但是他毕竟是学习了龙族的东西，所以在飞升前还是希望有一天能够了却这份因果，天道循环，没想到这份机缘最后落在了呼延水柔这个真正的神龙身上。

    她此时只是觉得幸运，更没有想到这些掌印就是龙族道纹掌印确失的一部分，后来她接受了传承后才得以明白的，不得不说天道因果循环真的很玄奥，这个循环又代表了什么意义，只有日后才能知道了。

    呼延水柔心中有些感慨，更多的是对这位仙人的尊重和敬佩，她再次恭敬鞠躬后将玉简珍重的收好，方才离开了宝库。

    大家看到她出来后，皇月见她面色凝重不仅愣了一下，急切的问道：“怎么了？有什么问题么？”

    呼延水柔恍然回神，方才摇头道：“没什么问题，仙人是个胸怀坦荡磊落之人，我得到了些东西，很适合我的，很不错！”

    皇月这才松了口气，“那就好，那你怎么还一脸大便的表情啊，害我以为你咋了呢？”

    “没什么，只是感悟了一些东西有些感慨而已！”事关龙族传承的事情，她自己都不确定的事自然不能拿出来乱说的。

    “嗯，那下面该谁进去了？赶紧的，咱们在这耗的时间也够久的了，眼看就快要一个月了，这没剩下几天了！”皇月催促道。

    呼延水柔一问才知道自己在宝库里整整呆了五天之久，真是时间一晃而过啊！

    第二个进去的是白沫沉，虽然他不是最有先机的，但是他的实力确实这里面最强的，反而是继呼延水柔出来后没多久就完成了任务，第二个出来的。

    呼延水柔已经挑选好宝物，剩下的事就是等待了，她席地而坐开始打坐，这些天她的精神还是有些紧张，此时正好可以放松一下。

    突破后的修为还不算太稳定，回去后要好好的闭关一阵子才行，还有一些法术回去后也得实验一下威力，熟悉一下手感等等，回去后还是有不少事情要做的。

第316章二更合一

    	

    仙福龙缘316-第316章二更合一

    第316章追杀

    呼延水柔和众人一起等待，接下来并没有等的太久，第三天的时候白沫沉就一脸喜色的出来了。

    紧接着是皇月走了进去，剩下的事就和呼延水柔无关了，白沫沉出来后就一直坐在她的身边，这让她感觉身边有个亲近的朋友可靠很多，干脆就地调息起来，毕竟她刚突破没多久，但尽快稳定好修为才是正事。

    不知不觉就进入了入定之中，当有人叫她的时候，大家已经准备离开此地了。

    而此时距离出谷的时候也不远了，呼延水柔不知不觉当中修行了快十天了。

    虽然没能让修为彻底稳固下来，但是也算是稳定了，只要出去后在好好地闭关一下就可以了。

    不知道是不是大家都得到了宝贝的关系，大家都很些开心，神情也轻松了很多，不管怎么说这次寻宝还是很有收获的。

    只是紫冰倒是一言不发静静的坐在角落里不出声，不过这并不影响大伙的好心情。

    时间到了，一道光门直接开在了大厅里，大家挨个走了进去，彻底消失在绝尘谷。

    出谷后有短暂的晕眩，呼延水柔看了看大家都在周围，雷大鹏率先抱拳笑道：“各位，在下先走一步了，有缘在见！”说完和马东就走了。

    大家并不是一个种族的，相互之间也不能走得太近了，所以也没那么多客套话好说，不管怎么说这次对双方，各自心里都有一个比较清晰的实力评价。

    紫冰一言不发的就离开了，连招呼都没打，不过白沫沉等人压根就不在乎这个。更不会去打理她了。

    反倒是皇月先说道：“行了，总算出来了，我也该回去了，艾罗和我一起走吧！”

    艾罗乖乖的点点头，她跟着来就是为了见识一下世面的，其余的倒不重要了。

    “等一下。这个给你！”呼延水柔将神识探进空间。把已经生长出来的雷系晶石选了最好的拿了出来，装在储物袋里。

    因为时间还有些短，所以空间不仅要提纯还要生长，并没有太多。不过比之前拿出来的那一小块却是多了一倍还多。

    这些晶石基本上占了总量绝大部分了，呼延水柔自己也就只剩下很小一块的边角料而已，多拿一个孩子的东西她也实在不好意思。所以只留了一点点而已。

    “谢谢姐姐！”艾罗用神识一探，立即是喜笑颜开，一脸的感激之色。

    “傻瓜。跟我客气什么！”呼延水柔和煦的摸摸艾罗的脑袋。

    艾罗和皇月走了，要说还是艾罗送给自己的那个冰灵珠比较珍贵，这个晶石对她来时是锦上添花用处不大，反倒是冰灵珠将来用处多多的。

    看到艾罗这样真诚感谢的眼神，呼延水柔还真是不好意思的。

    他们都走了，只剩下白沫沉了，呼延水柔问道：“你呢！”

    “我也回去了。咱们一路吧！”白沫沉随意的点头道。

    “好啊！”呼延水柔跳上自己的法杖跟在了了后面，而他们走后紫冰则从很远的角落里钻了出来。唇边勾起了一个狰狞的笑容。

    她从储物戒子里拿出一个传讯令牌，“王长老，你要的人朝南边走了，路上就是动手的最佳时机！”

    传讯令牌的另一头传来沙哑沧桑的男声，“哦，你为什么帮我？你想要什么？”

    “我和她有过节，风云榜的事不用我说了吧！事成之后我要她身上的一个东西就行了。”紫冰眼中多了一抹期待和阴毒。

    “什么东西？”

    “冰灵珠！”紫冰恨恨的吐出三个字，就是这个东西让她从风云榜上掉了下来，她要把它拿回来。

    “可以！”那边一听就明白大概了，呵呵低笑两声切断了联系。

    紫冰冷笑两声，低喃道：“呼延水柔，我就等着拿回我的东西，再让你美美的喝一壶！”

    她拍了拍身上的灰尘，跳上自己的飞剑逍遥自得的离开了。

    一桩暗地里的交易就这么悄悄的完成了，与此同时某个门派的一位不知名的王长老，发布了一张令牌，有几个黑衣人朝着绝尘谷方向的森林快速追赶过来。

    而此时的呼延水柔却不知道一场阴谋暗杀很快就要降临了，此时她正和白沫沉有说有笑的往家赶呢！

    “你说咱们这次得了宝贝，消息多久会传出去？”呼延水柔对这个很感兴趣。

    “不一定，我觉得除了那个紫冰之外，雷大鹏和马东并不一定会告诉别人。”白沫沉摸摸下巴，心中略有些计量。

    “你觉得雷大鹏这个人怎么样？将来能成长道哪一步？”对于五大世家的人他们也是要注意一下的。

    “雷大鹏么心性还算正直，雷系的人本身心性就比较刚正不阿一些，我看好他未来的后劲！马东么心中有计量，学阵法的人都很聪明，至于将来么说不好？若是他不注重修为的话，很容易腰斩！”

    白沫沉这么说是有原因的，雷系受到灵根影响，性格也会有所渐变，雷乃先天正罡之气，对人的性格影响还是很大的，所以雷大鹏这个人不用太过防备，他要打就是光明正大的挑战了，背后耍阴招是不太可能的。

    而马东太过痴迷于阵发一道，若不能守住本心，很可能会渐渐的荒废了自身的修为，那对他的长生大道是走不远的。

    反倒是紫冰，为人冷若冰霜却透着一股子阴毒劲，这和灵根也是有些影响的，更大的是本身自幼没有受过挫折的缘故，经不起打击和失败。

    像雷大鹏他们这样的和呼延水柔这些后辈弟子都差不多是一代的人，基本都属于仙二代，仙三代的样子，本身因为灵根的缘故，从小得到的资源和尊荣就很多。历练也是在长辈的护持下，相对较为安全的地方成长，压根就没有受过太大的挫折考验。

    所以紫冰受不了从风云榜上掉下来的事实，她太过注重名利二字，对呼延水柔才会执着的怨恨不已。

    紫冰过于执着，就算没有呼延水柔。一样会有其他人把她从风云榜上拉下来的。江湖从来都是不缺精英和天才后辈弟子的，没有呼延水柔也会有别人的。

    呼延水柔听了白沫沉的话微微点头，“紫冰呢！你对紫家有没有了解？”

    白沫沉摇摇头，“我知道紫家是五大世家之一。但并不是最强的，不过要论实力还属詹台家的实力最高，后辈弟子精英辈出。其中属詹台玉儿和詹台云祥最为出众，一个是水灵根，一个则是先天灵体。资质和心智都是极其不凡的，在让修中也是领军人物了。

    再就是东方家的东方朔他也是个手段狠辣，心机深沉的刺头，下来是雷家了，其次是马家，最后才是紫家，紫家的后辈出众的人物并不是太多。那个紫冰和这些人物一比，什么都算不上！”白沫沉一番解说让呼延水柔对五大世家有些一点了解。

    “詹台云翔。詹台玉儿，东方朔，他们感悟大道的程度如何了？于你我，端木磊，玄墨相比，你觉得我们有几分胜算？”呼延水柔忍不住心里有了一些一较高下的想法，强敌太多啊，知己知彼才是正事。

    白沫沉咂咂舌，很客观的说道：“若是我对上詹台云翔的话，伯仲之间吧！东方朔么我有把握赢他不过代价也会很大。端木磊么打不过詹台云祥，你么和詹台玉儿有的一拼，不过你不如她心狠手黑，最后吃亏的很可能是你！詹台玉儿这个女人心可黑着呢，紫冰的心机连她一个脚趾头都比不上！”

    对于呼延水柔他还是有着一定的了解，这丫头有时候太心软，幸好大面上从来不出错，该硬气的时候不会手软，就是有些时候总喜欢下意识的躲避事情，非要等到避不过去的时候才会奋起反击，这大概是女人和男人的区别吧！

    不过这方面詹台玉儿可比呼延水柔强的多了，心黑，手辣，为达目的不择手段，亲娘老子都能下的去手的女人，整个就是一条毒蛇美女！

    呼延水柔不仅皱起看了眉头，“我是不是错的很离谱？”她不禁有些动摇起来。

    白沫沉笑道：“喜欢善良美好是每一个有灵智的动物都会向往的，但是有些时候善良好心却会被有心人利用，你的缺点在于不能够抓住先机，总是抱着我不主动惹事惹人，但是别人也别想赖惹我的理念。

    其实有的时候你的存在就是别人眼中的拦路石，就要杀了你解决后患，所以不如你先下手为强的好！我个人更喜欢把危险掐灭在萌芽状态，而不是整日的让危险环顾与我！”

    这是男人和女人理念不同的问题，女人喜欢在危险来临的时候才做出反应，而男人则会主动寻找出潜在的危险，将其掐灭掉，这两种截然不同的理念会表现在平时的做人准则和个人行动上。

    呼延水柔若有所思，仔细想来她是有些消极了，一直以来她都觉得修行是为了保护自己，保护自己心中要保护的人就行了，却没有深思过，保护本身就是要亮剑的，让别人知道你的实力，从而让敌人不敢来侵犯你，而不是被动的等着被别人侵犯后打退别人，自己好像搞错了顺序。

    看到她深思，白沫沉微微一笑并不打扰，其实他还是很看重呼延水柔这丫头的，对于朋友这样的人你可以放心的将自己的后背留给她，她会用自己的生命来守护你，但作为前锋主动冲锋陷阵她可能就不太适合了，她还需要更多的转变和磨练，让刀变得更加锋利。

    二人一路前行朝着回家的路返回，因为这趟历练之旅很顺利，心里也比较轻松，所以他们的赶路速度并不算是快，反而有些悠闲的味道。

    二人一路笑闹，一路聊天，和白沫沉聊天也让呼延水柔受益匪浅，很多东西经过他的提示之后，呼延水柔觉得他是个很有深度。心底里很有计较的男人，起码在她看来玩世不恭不过是他的表面色罢了，实际上这个人还是很成熟，很腹黑，很危险的一个人，他的危险潜藏在骨子里。蓄势待发。不出招则以，一旦出招则是一招致命，不会给你翻盘的机会！

    呼延水柔神识反省自己，倒觉得自己有时候做事还真像个娘们性格。有点拖拉不够心狠，先机往往会失去，后续就会引起一些麻烦出来。这一点以后自己真的该好好的改正才好。

    有错就改才有利于自己的修行大道，人谁能无过呢？最重要的是学会改正错误才是好的。

    “你是说我该一开始就杀了紫冰对么？”呼延水柔意识到白沫沉这是好心提点自己。

    白沫沉点点头，一本正经的说道：“没错。一开始你和紫冰对战的时候你就该将她重伤，留口气扔到大妖的洞穴里去，借刀杀人完成的利索干净，和你一点关系都没有，那两个丫头根本不足为惧，我们就能给你解决了！结果你顾及太多，放走了紫冰。后来才有那么多麻烦层出不穷，你看着吧。这个紫冰很能惹事的，还会给你带来很多灾祸的！这就是除恶勿尽的下场，只会给自己带来无穷的后患！”

    呼延水柔不仅低下了头，是啊！一开始她就该杀了紫冰，而不是因为顾及这个顾及那个而耽误了出手的先机。如果只是给自己惹了麻烦也就罢了，但是作为将来的祭师，每一个命令都将决定着整个龙族的生死存亡，自己这样瞻前顾后肯定是不行的，想来爷爷让自己出来历练为的就是这个吧！

    “我懂了！”呼延水柔脸色有些沉重，心中多了一丝明悟。

    二人并没有离开森林的范围，要走出这片森林，还需要好几天的时间呢！

    而此时二人忽然感觉到了后面好像有几道神识在探测他们，好像是在跟踪，有杀气的感觉。

    呼延水柔望了望白沫沉，脸上有些难看，难道这就是除恶务尽的报应么？来的真是快啊！

    “要不我们分开走？”呼延水柔敏感的认为这些人是冲着她来的，所以决定和白沫沉分开，也许他的压力就没那么大了。

    白沫沉似笑非笑的说道：“你这是瞧不起我么？一起走，朝里拐进去，进森林我们干掉他们！”他眼中划过一道利光，语带强势的直接下令。

    呼延水柔微微点头，二人装作不在意的样子继续前进，悄然中已经改了方向。

    身后的神识盯的很紧，似乎不打算放过他们了。

    在不远的地方有五个黑衣人，其中一个问道：“头，有两个人，都干掉么？”

    “嗯，不用犹豫，这次主顾给了大价钱，务必要将呼延水柔干掉，她身边的那一个男人不管是谁，就当是他倒霉好了！让他们一起下地狱去吧！动手！”

    一声令下，五个黑人腾空而起，朝着两个目标发出了自己凌厉的一击，他们使用的是黑漆漆的刀剑。

    刀剑上有着一股浓郁的阴暗死气，想来这是常年在刀口上饮血的人才会有的气息。

    五道杀招，五柄刀剑，一起想白沫沉和呼延水柔飞了过来，对方没有什么花架子，直接上手就是致命的杀招，显然是为了要他们的命而来。

    就在五柄刀剑眼看快要到达他们身体的一瞬间，白沫沉了动了，身体快速的闪烁了一下，一眨眼就不见了。

    而呼延水柔的身体则直接就消失了，攻击失去了方向在空中滴溜溜的打转，这一切的发生不过是刹那间的事情。

    而就在五个黑衣人寻找他们踪迹的时候，白沫沉突然出现在右边一个黑衣人的身边，他一出现手中就是一柄金色的短剑，一剑就捅进了黑衣人的身体之中。

    黑衣人愣了一下，惊慌之下想要反抗，却被白沫沉一掌拍在了脑袋上，当场死亡，连元婴都没来得及逃出去，这一切发生的太快了，快到周围的同伴都来不急解救他。

    而变化并没有停止，呼延水柔突然出现在左边的一个黑衣人身后，直接用空间禁锢之力将其彻底禁锢，施展了最强的手段水系大道。

    具有灵性的水蛇宛如恶魔一般，身体柔软如丝带缠上了黑衣人。越勒越紧，同时不断地在吸取他身上的灵力，不过是一息的时间黑衣人被吸成了人干。

    “杀了他们！”头领愤怒了，暴走了，一个照面的功夫他就损失了两名手下。

    白沫沉微微一笑，身形再度消失了。等他再出现的时候已经是十米开外了。而呼延水柔更是犹若鬼影一般，空气中只看到了道道残影，飞快的在朝前跑动着。

    二人早就约好了，先干掉了两个最弱的。剩下的是那个最强的由她二人一起来解决，这样分担一些压力。

    这三人实力都不弱，头领达到了散仙的级别了。两外两个也是化神后期的修为了，一身杀招本领可不是门派弟子那样没见过世面的软脚虾能比的。

    白沫沉二人逃进森林，始终没有分开。三人本领太强，二人和在一起都未必打得过，若是分开实力降低，那就更惨了。

    “哼！想跑，没门！”头领再度出手。

    一柄黑色的宝剑无声无息的朝他们飞驰而来，宝剑带着锐利的杀意，这是剑意。虽然只是小成而已，但对付他们却是足够了。

    “金剑斩！”

    白沫沉使出了自己最强一招。刹那间整个森林都闪烁着耀目的金光，强烈的剑意和杀气充斥着这一方天地。

    “水系大道！”

    呼延水柔的反应也不慢，几乎是同一时刻施展了她所能施展的最强手段，禁锢之力，水系大道用上了十足十的力量。

    金剑化作猛虎超黑色的宝剑冲了上去，而呼延水柔则用空间禁锢之力禁锢住剩下两个黑衣人的行动，同时用水系大道去缠住头领，哪怕是骚扰一下对方的心神也是好的。

    对方三人的修为高过她太多了，空间禁锢之力并不是完全无敌的，此时对方修为高过自己，也就只能禁锢对方四五息的时间罢了，时间非常短暂，而且自己因为要缠住头领并不能对二人施展法术将其击杀，只能做到短暂的禁锢，让对方不要一起攻击沫沉和自己，为自己二人赢得一些逃命的时间罢了！

    金剑和黑色的宝剑激烈的蹦撞在一起，二人都没有什么花架子都是最直接的杀招，今天不是你死就是我活的局面了。

    巨大地撞击声在森林里传来好大的响动，产生了一股爆裂的火花和一股强烈的气浪，气浪掀起一道风浪，剑周围的鸟兽纷纷掀到了地上，有的则直接被剑气给射穿。

    “噗！”

    “唔！”

    白沫沉和呼延水柔二人先后喷出一口鲜血，呼延水柔顾不得自己的伤势，随手丢下了一把子水雷符隶，和雷火弹，抓起白沫沉跳上法器飞一般的朝森林深处逃窜而去。

    刚才那一次对峙，对方也受了伤但肯定没有白沫沉这么重的，毕竟人家已经是散仙的修为了，而他们二人才不过一个是化神后期，一个是化神中期还不稳固呢！

    白沫沉刚才那一击受了重伤，此时情况堪忧，呼延水柔一面逃窜掏出一个玉瓶往他嘴里倒了很多极品回春丹先简单疗伤，一面将自己以前绘画的仙符隶都拿了出来。

    感应道身后三条人影还在继续追击，好像离得也越来越近了，呼延水柔看着法杖上几欲昏厥的白沫沉，她恨不得狠狠的给自己两巴掌，如果不是自己心软害的，又怎么会将朋友至于如此的死地的局面呢！

    她神识快速的身后转了一圈，瞅准位置再度两手一扬，一大把火系天地法则符隶和水雷天地法则符隶就扔了出去，目标是头领身边的两个队员，先解决掉他们在说，就是死不了也要他们重伤才好。

    剧烈的爆炸声中隐隐的传来两声惨嚎，火光在森林中燃烧了起来，周围的花草树木迅速的燃烧枯萎起来了。

    呼延水柔很快发现身后只有一个头领在追击他们了，这就好办多了，总算又解决掉两个了，还剩一个人了！

    此时呼延水柔感应道前方是一个悬崖，他们没路了，悬崖下方是煞气密布的深渊，此时以他们的修为是不能下去的，下去只有死了。

    前方无路可逃，后又追兵，呼延水柔看着法杖上躺着的白沫沉，气息越来越弱，她把心一横，停了下来，直面黑衣头领。

    这两章分开写不太好，所以和在一起了。

第317章血祭

    	

    仙福龙缘317-第317章血祭

    呼延水柔目光坚定的望着朝她不断飞驰而来的黑衣人头领，她不知道对方是谁，其实是谁很重要么？并不重要的，自己在仙界惹的人很有限，无非就是紫冰，再就是以前的王家罢了，除了这两家，仙界她还真没再得罪谁了。

    头一次她意识到有些问题她真的错了，不是我不去招惹别人就可以的，是别人看我不顺眼千方百计的想要除掉我。

    呼延水柔看了看白沫沉，轻轻的将他从法杖上放了下来，拿出泉水，掏出五个流水符化进泉水中，给他喂了进去，希望能够减轻他的伤势。

    面对黑衣人她的修为还差太多，就连强悍的白沫沉都败了，成了这个样子，她知道自己是打不过黑衣人的，可她却没了退路。

    连累了朋友受了重伤，她已经好后悔了，白沫沉为了保护自己才成了现在这样，她不能让他连命都丢了。

    轻轻的拿起法杖准备迎接战斗，就是死也得死的有尊严！我呼延水柔就是死也不会向任何人低头求饶！

    这时一双大手有力的抓住了她的手腕，低沉的声音响起，“扶我起来，准备血祭仪式！”声音中带着不容拒绝的强势和自信。

    呼延水柔愣愣的看着白沫沉从地上爬了起来，右手紧紧的握着短剑，目视前方，一双黑色的眸子深邃平静，浑身上下似乎积蓄着一股可怕的力量，手指的骨节微微泛白，那认真的样子让人有些心悸！

    下意识的她点点头，举起了法杖，身体缓缓的腾空而起，咬破指尖，快速的在虚空之中绘画着繁复玄墨的图案。

    金色的图文在虚空迎风而立，法杖中的龙珠开始幽幽的转动。于此同时龙珠射出了一股纯白色的纯净灵力，径直打进了白沫沉的身体之内。

    “以我的修为只能坚持一盏茶的时间，超过这个时间你我都会浑身无力，任人宰割了！”呼延水柔此时面色淡定，神情中带着一股坚毅不屈的美丽。

    白沫沉唇角微微勾起，“一盏茶的时间够了，高手对决只有一刹那罢了，生死对决也只需要一招足以！”

    他白色的长袍在风中猎猎作响，衣袂飘飘，将脸庞衬托的更加刚毅大气。

    而赶到此地的黑衣头领显然注意到了这里不同寻常的情况。他此时眼里只剩下了白沫沉，能和旗鼓相当的对手战一场，是每一个男人梦寐以求的事情。

    虚空之中的呼延水柔气息悠长。气度高贵清华，手紧紧的握着法杖，手指上金色鲜血孜孜不断地流进龙珠，为血祭提供强大而稳定的力量。

    是的，血祭是以祭师的鲜血在提供能量。从而让战士们在短时间内达到超出自己修为一倍的力量去对战，这是需要付出代价的，不仅仅是结束后的虚软无力，还有祭师的鲜血和生命为代价！

    黑衣头领微微笑了，“没想到圣龙珠竟然有如此强大的功能，能让你的修为一瞬间提升到和我并列的程度，怪不得每个人都想杀了呼延水柔呢！”他桀桀怪笑两声。

    白沫沉知道他打的是什么主意，他是不会让对方如愿的拖延时间的。

    他一句不说先一步动了，手中的短剑平平的刺了过去。看似平淡无奇。而这一剑却蕴含了他全部的剑意，和对天道所有的理解和感悟。

    黑衣头领此时目光也不由得变得凝重起来了，他没有料到龙珠会有如此大用。也不知道这个仪式能坚持多久，不过他要做的是不惜一切代价杀了呼延水柔，这是一个杀手的任务，任务一出，必须完成！

    黑衣头领主动迎上了这一剑，作为剑客不进则退，他没有理由躲避也必须迎接挑战！

    白沫沉的剑好似一头从沉睡中醒来的伏虎，张开了狰狞的獠牙，带着一股披靡天下的霸气，磅礴的剑气朝着敌人狠狠的扑了上去。

    黑衣头领的剑意带着一股锐意进取的味道，撕裂了空间呼啸着冲了上去，竟然将空间周围的空气都燃烧了起来，发出刺啦刺啦的声音。

    两柄剑，两股不同的剑意好无花招的狠狠的碰撞在一起，发出了巨大地轰鸣声，那是金戈铁马的嚎叫，那是男人于男人最强的巅峰对决！

    兵器发出了嘶鸣之声，两个男人双眸赤红将彼此的剑盯着对方，所有的力量全部用来彼此推搡，将全身的灵力都用在了最后的一击上。

    刚才那一招已经是双方最强的攻击了此时的他们已经没有余力再来一次了，所以他们都没有放手，而是死死的瞪着对方。

    此时只要其中的某一方稍微再用一丝余力推桑过去，那么另一方就可以跟阎王爷报到去了！

    时间在这一刻好似停滞了一般，空气中都带着一股浓烈的杀气，这股杀气已然凝成了实质，让人有如针刺般刺痛的感觉，这是两股剑意对碰交汇融合一系列的过程。

    两个男人谁也不肯先放手，先放手的那一个意味着死亡，对峙就这么焦灼在一起了。

    而此时的呼延水柔却开始陷入了半昏迷，大量的精血源源不断的被龙珠吸收，进而转化成能量传输给白沫沉，这个时候她已经毫无自保之力了。

    呼延水柔在混沌之际，用几乎听不见的声音呢喃道：“我已祭师之名，召唤我的朋友！”

    右手再度被咬破，快速的绘画着一个小型的图文，一道白光好似星辰一般射向天空，在天空发出一道灿烂的烟花后炸开，白色的光点好似无数的星星朝四面八方飞了出去。

    这一刻黑衣首领忽然眼中发出一道灼热的亮光，口中大吼一声，“啊！”

    他浑身上下忽然不知为什么爆发了一股巨大地能量，一瞬间将还在对峙中的白沫沉，推搡的不断地朝后推了十几步之远。

    右手的袖子忽然诡异的抬手一扬，一道黑色的飞针朝着呼延水柔的方向激射而去。

    在同一时刻的白沫沉用尽最后一丝力气，他伸出左手狠狠的一掌对着黑衣首领的胸口拍了上去。

    黑衣首领好似断了线的珠子一般，整个人口喷鲜血摔飞了出去。

    而呼延水柔惨呼一声。“嗯！”

    整个人忽然从空中摔了下来，气息全无，白沫沉大惊之下急忙跳起来抱住她的身体，将仅剩的一点可怜的灵力送进她的身体里，将射中她胸口的毒针逼了出来，毒针飞了出去，带出一股黑色的鲜血，浸染了白色的纱裙。

    此时虚空之中的金色图文缓缓地消散，化作无数的灵气散于空中不复存在。

    血祭消失了，能量也断了。白沫沉刹那间软倒在地上，紧紧的护着呼延水柔，尽量不让她再次被摔伤。

    此刻白沫沉只觉得浑身上下的骨头似乎都在叫嚣着疼痛。全身软绵绵的一点力气都没有了，好像被人抽干了血似的，难过极了。

    这是血祭之后的副作用，此刻他二人真的是走不动了，不过好在刚才呼延水柔已经动用了祭师之力召唤了附近的妖修。

    只要是看到这股力量的妖修。但凡愿意承认祭师的都会赶过来的，起码皇月和玄墨，呼延宇凡端木磊他们会过来解救他们的。

    白沫沉看看怀里昏迷不醒的人，微微摇头苦笑，“你这丫头，早跟你说了不该心软，不要顾忌那么多，这回长见识了吧！哎呦疼死我了！”

    虽是一个劲的喊疼，但是抱着呼延水柔的手却不肯松开半分。此时若是呼延水柔醒过来一定会大囧。她被白沫沉抱在怀里，自己半坐在他的怀中，一双有力的大手紧紧的搂着她的腰肢。这个姿势看上去有些暖味。

    而在呼延水柔发出呼唤的那一刻，整个兽族都被惊动了，龙族内呼延灼，影魔，呼延浩都在祠堂内。

    “族长，您就让我去看看吧！”呼延浩焦急的在祠堂里转着圈。

    呼延灼也有些坐不住了在祠堂里来回的走动着，将祠堂的地面都快瓷掉好几层了。

    只有影墨八面不动的坐在那里，神情不变，一如既往的古井无波，“谁都不许去，孩子们的事孩子们自己解决，让羽凡和端木磊去就可以了。”

    “可是我不能看着我女儿受委屈不管吧！”呼延浩急的的眼睛都红了。

    呼延灼也点头，急切的说道：“要不我去吧，我是孩子的师傅，我出面最正当！”

    “我说了谁都不能去！”影墨闭着眼，就是不许他们离开祠堂。

    “可是，孩子有危险了，我感应到她的护身符再发烫啊！”呼延浩扯着嗓子怒吼。

    “急什么？”影墨忽然睁开了眼。

    慢慢的踱步出了祠堂来到院子中，仰起头一张口，吐出了一颗蓝色的龙珠，几道细细的白线顺着龙珠钻了出来，不断地朝着四面八方像游蛇一样飞了出去。

    这也是同样的召唤，但是可比呼延水柔那个要高级的多了，这个可是带着真正的详细命令而去的。

    而呼延水柔那个只是一个呼救信号罢了，功力的高低差距也就在此了！

    同一时刻森林中不少沉睡中的大妖纷纷醒了过来，“嗯，这个老东西有传人了啊！咱么地咱们也得给孩子帮帮场子啊！传令下去让挑个利索的小子去看看吧！”

    “去让七少爷看看吧！”

    “去叫敖丙少爷过去看看吧！”

    “去让小姐跟着玩玩吧！”

    “……”

    同一时刻森林中出现了好几个年轻男女的身影，大家在森林中碰到，眼神只是淡淡的一交汇，彼此都看到了一抹兴奋和期待！

    影墨再次回到了祠堂中，看了呼延浩和呼延灼一眼，不满的训斥道：“柔儿还没怎样呢？我看你俩就要乱了方寸，这样装不住事，我还能指望你们辅佐柔儿么？”

    呼延灼和呼延浩都低下了头，乖乖的挨老爷子的训斥，不敢回嘴。

    “哼！去看看都有几家去了，回来告诉我结果，派影卫过去看着点，只许看不许搭手！”影墨毫不犹豫的下令。

    “是！”呼延浩掌管着影卫，他应了一声赶紧跑了出去。

    呼延灼留了下来。“爹，王家的人是你故意留下的吧！”

    森林里这么大动静，要是这些老家伙再不知道，那哪天被人掐死在梦里，死了都不冤了。

    影墨微微一笑，“王家是我故意没有弄干净留下来的，难得有这么好的磨刀石，此时不用更待何时呢！”一双老眼迸射出一抹精光。

    呼延灼暗自吞了下口水，心中叹息，徒弟啊。不是师傅不帮你啊，是你爷爷他老谋深算啊！你可要撑住啊！

    王家在一开始打呼延水柔主意的时候真的是无意中遇到的，但是后来的追杀则是蓄意的。趁势而为的了！

    只不过他们没有想到呼延水柔会那样厉害，竟然生生的赔上了自己的嫡系孙子，还是最有前途的弟子，不得不说偷鸡不成反倒舍把米，真真是活该！

    后来影墨让人除掉了王家嫡系一脉。但是却没有弄干净，还是留下了尾巴，为的就是给自己的孙女做磨刀石！

    孩子大了，一味的留在身边看管是不正确的，适当的时候要让她搏击长空，在风雨中成长，才能成为真正的人杰！

    要做一个种族的祭师，甚至是整个兽族都有影响力的祭师，岂能瞻前顾后。前怕狼后怕虎？呼延水柔要学的东西还有很多。领袖可不是那么好当的！

    不多时的功夫好几个人就赶到了出事的地方，看到的是白沫沉浑身是血，而呼延水柔则昏迷不醒。

    来的人很多。有皇月，玄墨，艾罗，呼延宇凡，端木磊，貔貅一族敖丙，红狐一族红绍，麒麟一族麒铭，甚至还有不少是白沫沉得朋友，有些则是端木磊和呼延宇凡的朋友。

    “你们来了！”白沫沉虚弱的笑笑，样子有点狼狈，不过精神头还是挺好的，这让大家送了口气。

    “你们怎么搞成这样了？”黄月咋呼着问道。

    看到呼延水柔成了这个样子，呼延宇凡气都不打一处来了，二话不说上前扶起呼延水柔，将一壶泉水小心的给她灌了一点进去。

    此时呼延水柔很虚弱，不能承受大量的灵气，只能慢慢的一点点进补和恢复。

    没过一会她醒了过来，转转了眼珠看到这么多人都在，她微微得露出苍白虚弱的笑容，“你们都来了，谢谢大家能给我龙族这个面子，我呼延水柔记得今天，记得朋友们的这份情谊！”

    “你先别说这些了，我扶你回去疗伤吧！”皇月赶紧跑过来抱着呼延水柔，眼里很是心疼。

    呼延水柔倔强的摇摇头，眼中划过一丝狠戾之色，“玄墨，搜那具尸体的魂，我要知道他所有的事情，是谁指使他的。”

    “好！”玄墨什么都没说，将尸体拉过来，右手放在黑衣头领尸体上开始进行搜魂。

    人死后一段时间内，脑海中的记忆并不会消失的那么快，所以可以进行搜魂知道生前的一些事情。

    “是王家指使的，他们用一座灵石矿交换你的命，至于沫沉么他是添头！”玄墨憋着笑说完事实。

    白沫沉啐了一口，“他奶奶的，小爷什么时候成别人的添头了！我要搓平了这个王家！”一听自己不过是个倒霉的搭头，登时怒了，这不是小看我么！

    “呵呵呵！好个王家，好个紫冰！除恶务尽，后患无穷，是我错了！”呼延水柔怒极反笑，坐在地上哈哈大笑，眼泪滑出了眼角。

    “水柔，你想怎么做，你说话，这个场子我们一定帮你找回来！”皇月认识呼延水柔也有好几年了，从来没有见过她进这个摸样，这样的悲愤，这样的冷嘲，这样的尖锐。

    她一向给人都是温柔如水，好脾气很亲和，只要不是原则问题，你占她一点便宜也没关系的，她不是那种咄咄逼人的人，更不是得理不饶人的主，能退可以退，能让的可以让！心中却有自己坚持的底线和守护。

    呼延水柔撑着皇月的手慢慢的站了起来，扫视了全场所有的人，眼中露出一抹坚定！

    “朋友们，我呼延水柔知道我没有那么大的脸面让大家都齐聚在这里，今日大家能来我感激不尽，我呼延水柔欠大家一个人情！我今日要去血洗王家。讨回血债！为我自己，也为了无辜受难的白沫沉，如果大家觉得有困难，现在可以离开，我不会记恨任何人，我的承诺依然有效，不管怎样，你们能来就已经给足了我面子，我谢谢大家了！”她郑重其事的给所有人鞠了个躬。

    场面一瞬间陷入了沉寂，在场的人那个不是家族长辈教养出来的人精。这一刻他们立即就明白了呼延水柔这是要敲山震虎，是为自己，更是为白沫沉讨回一个公道。

    没错就是讨回公道。若是她自己也许不会有这个想法，但是她不能让白沫沉也跟一起倒霉受冤，她自己倒霉就算了，凭什么让她的朋友也跟着她去死啊！

    更何况有了这一次，若是没有动静和反应。那么下一次还会有二次三次的暗杀，她不能再心软下去了，别人的命很无辜，难道我就不无辜么，我就因为有了一颗不一样的龙珠所以就活该倒霉，就得被人追着屁股后面砍我么！凭什么啊？

    呼延宇凡这时候站了出来从怀中掏出一个龙形玉牌，脸上凝重的说道：“我出来是祭师说了，此事交由呼延水柔全权处置，他是我将来的传人。也该给大家透个风了！”他复述了也有交给他的话。一字一句都没有差错。

    众人这时候还有什么不明白的，这是老祭师要拿王家做磨刀石给呼延水柔立威呢！

    大家对呼延水柔多了一抹深思，心中有了结交的打算。就算是为了她刚才愿意为白沫沉出头的决定，这也是个值得结交的人，起码是个知道好歹，懂得感恩的主，这样的人跟着她混不会吃亏啊！但凡她有了好处，也不会少了朋友们的。

    有人立即打定了注意，毫不犹豫的开口了，“你说吧！要我们怎么做？我们听你的！”

    说话的人是敖丙，大家立即点头附和，来这里就是帮忙的，如今更是名正言顺的了，何况这人也是值得结交的人，不是那种不知道好赖，只进不出的人。

    呼延水柔浑身都因为虚软而颤抖，靠在皇月的身上，“我要王家从仙界消失，我要他们付出代价，我要拔掉紫冰的灵根，打碎她的经脉跟骨头，我要她知道什么是疼！”她狠戾的笑道，眼中划过一抹狠辣和明悟。

    “我们从哪家先开始！王家的那个长老好像是什么门派的是吧！”玄墨满不在意的笑笑。

    “就从王家先开始，姥姥的，敢把小爷当搭头，小爷要把他的头打破！”白沫沉气的是哇哇直叫。

    众人立即围在一起商议了具体的作战计划，为可能出现的情况作了一番评估，要去紫家就必须要准备好了，不仅要打还要打得光明正大，阴招子我们是不屑用的，我们做人的理念和你们这些小人是不一样的。

    我们光明正大一样能打的你哭爹喊娘，一样能打出自己的威风来！

    众人做了两个担架，抬着呼延水柔和白沫沉一起前往王家，先锋人物则是玄墨和端木磊，还有呼延羽凡，他们两个作为龙族的人是必须打头阵的，要去叫门去。

    而剩下的人则分批出动，一部分去堵住王家的大门后门所有能逃跑的地方，另一部分则负责在可能出现的要道上拦截，防止万一有人的跑掉了，漏网之鱼是要清理干净的。

    最后还有一部分人去打听紫家和紫冰的消息，务必要求准确无误，包括紫家有几个出入的落脚点，有什么狗屁遭遭的事最好一股脑都打听清楚。

    一定要找到王家和紫冰勾搭的证据，好给紫家一个措手不及，堵住紫冰给她一个教训，决不能让这个女人跑掉了！

    既然都来了，咱们就拉杆架势干场大的，轰动一把，反正开水是不怕死猪烫，还就坐一回滚刀肉了。

    黄月和艾罗留下来照顾两个人，白沫沉的伤势还需要时间恢复，呼延水柔也需要人在身边保护，以免出现问题，他们这一行人随后赶到。

    一场杀戮的饕餮盛宴开始了！

第318章杀戮

    	

    仙福龙缘318-第318章杀戮

    第318章

    呼延水柔等人行进在路上，一路上人大伙都沉默不语，呼延水柔看到气愤有些沉闷便笑道：“你们都怎么了？我都没事了，到是你们怎么一个个苦着脸呢！”

    皇月叹口气，犹豫的说道：“小柔，你可想好了，这次去你打算怎么做？是给个警告还是……！”

    呼延水柔沉默不语的笑了笑，掏出一坛烈火烧扔给旁边的白沫沉，自己又拿出一壶来，大口的将酒倒进嘴里，浓烈的酒香香飘四溢，辛辣的口感让她多了几分胆气。

    “我要王家灭族！”冰冷的吐出这句话，眼中带了一抹锐利和狠辣。

    皇月沉吟了一下，并没有反对，“既然这样，我们就要考虑好大部队后撤的事宜，以免被其他门派堵截住！”

    她也不是个扭捏之人，既然好友都打定了主意，那就干票大的，轰动一把！以后谁也别小看咱们神兽后代，下次再出手对付咱们时就多掂量着点。

    呼延水柔是个倔脾气的，要么就不干，我退让到底，要么我就一干到底不死不休，偏她这样的人脾气性格太过偏执，不撞南墙不回头的个性，吃的亏自然也比别人多些！

    “不用后撤，点把火烧大点，我想看看五大世家的能量，五大门派的能量到底有多深，反正是惹祸了，干脆就一竿子捅到底了！”

    呼延水柔也豁出去了，姑奶奶都成这样了，还有什么可怕的，我不好过你们也不能舒服着，大家一起来难受吧！

    白沫沉一个劲的咕咚咕咚的灌进半坛子酒，这才开口赞道：“好样的，这才像我神兽族的后代，就瞧着你平时那样子不顺眼，像个憋屈的童养媳。想杀就杀，怕什么！天塌了有大个的顶着呢，死不了你！”

    这位小爷可是个最能惹祸的，打小就不消停。三天不惹事他爹都纳闷他是不是又琢磨啥更出格的幺蛾子了！

    呼延水柔仰起头看着天，目光忧伤却也平静，“是啊！我不是一个人，我还有龙族，还有爱我的父母，我的命也很值钱呢！谁不想让我好过，我也不会让她好过。谁让我死，我就让他全族都去见阎王！”

    “好，干他娘的！走，咱们快走，打他个措手不及！”

    “还要抓住紫冰！”艾罗声音清脆的冒了这么一句。

    一行人加快了行进的速度，踏着法器和飞剑纷纷朝王家大宅院飞去。

    王家宅院很大，坐地近二千多亩，分内左右院落。越接近内院核心地区，越是精英弟子才能享受的待遇，越是外院。住的都是些灵根差，或是没有灵根的炼体家族弟子了。

    呼延水柔他们赶到的时候，所有人已经等候多时了。

    敖丙迎了上来，呼延水柔问道：“怎么样了？”

    “我们的人已经布置好了，除了一些外出的人员外，大部分王家的精英弟子全都在，如今只等你来了！”

    呼延水柔微微点头，笑道：“不着急，我们布置一个大阵，许进不许出。务必不能放跑一个！”说着立刻掏出一大堆灵石开始刻录起来。

    这一次她拿出了自己在灵石上，然后让他们摆放在特殊的位置上。

    时间还有些早，天还亮着呢，要等到月黑风高的时候，才是杀人夜！

    虽然呼延水柔身体需要三天的时间才能彻底恢复。但这并不影响她刻画道纹术，大量的上品灵石不停地刻成阵石，不断地被人搬运走。

    呼延水柔不担心他们会被发现，兽族的人本领各异，并不是人类可以想象的。

    直到夜幕降临的时候呼延水柔才彻底的将大阵全部完成，此时她满脸苍白，颤抖的将烈酒灌进嘴里。

    白沫沉看了他一眼，叹息道：“要是不行你就歇着吧，剩下的事我们来就好了！”

    心中有些怜惜，逼迫一个柔弱的女子拿起屠刀，去屠戮天下，去亲眼见证血流成河，这本身就是一件让人无限叹息的事。

    呼延水柔摇摇头，“我想亲自去，这是我必须要走的路，不能独善其身，就只能勇往直前！”

    白沫沉目不转睛的望着她，忽然间觉得她温柔的眉眼中，藏着一抹寻常女子所没有的坚毅，也许正是有了这份坚毅不屈的心，她才有了屹立不倒的资格！

    “嗯，再给我坛酒，今日当浮一大白！”白沫沉唇角微微勾起，心情似乎极好。

    虽然功力没能为完全恢复，但是已经有了三成的实力了，相信等天亮了功力也就恢复的七七八八了，就是身上的伤怕是有些麻烦的。

    呼延水柔拿出一坛珍贵的高阶灵酒，“喝这个吧，能给你疗伤，不过回去后还是需要调养的！”

    白沫沉眼中泛起一抹喜色，接了过去，大口的饮用着，坐在一边默默调息，时间紧迫，多一个人手就多一分力量。

    没一会呼延宇凡和端木磊来了，“妹妹，阵法布置好了，就等你启动了！”

    呼延水柔掏出星辰罗盘，“扶我起来，我们一起进去，宴会开始了！”

    呼延宇凡和端木磊扶着她坐在一个莲花形的飞行法器上，飞至王家上空，只见呼延水柔在罗盘上迅速的摆弄着，一道光罩从天而降，将整个王家笼罩在其中。

    剧烈的光芒惊醒了王家的人，不少人都奇怪的跑出来个究竟，看到天上的几人有些惊讶，呆滞，忽然间反应过来了，“有敌来袭，有敌来袭啊，有……！”

    有人嘶声裂肺的吼着，声音突然戛然而止，整个人软软的倒在了地上，脖子上有一道细细的血线。

    “王家的人听着，你们的王家的王东派人追杀我龙族的祭师，今日我们来讨回这笔血债，所有王家的人都要付出血的代价！”端木磊的声音犹如洪钟，响彻了整个王家。

    呼延水柔端坐在莲花法器上，目不转睛的下达命令，“动手。清理干净！”声音平静而淡定，不带一丝感彩，是极端的冷酷和漠然。

    刷！刷！刷！

    “啊！”

    “救命啊！”

    屠戮开始了，已经通知过你们了。算是告知了，兽族来的朋友们个个都是勇士，天空中闪耀着无数的飞剑和仙人，在月色下显得极为的迷离。

    鲜血在迸射，哭嚎不停地在耳边回荡，男女老幼纷纷四散逃命，一个接着一个的倒下。血蜿蜒流淌，鲜红的色泽好似樱花开放，带着别有的美丽于绚烂！

    “住手，你们住手，你们这群魔鬼！”一个精英弟子＋着飞剑迎了上来，眼中充斥着血红的色泽，好似恶魔的双眼。

    这一刻，好似潘多拉的魔盒被悄然打开了。释放的是令人永生后悔的梦魇！

    场面已经混乱不堪，泥泞夹着血色，能战斗的都上场了。有王家的弟子，也有兽族的弟子，厮杀就这么拉开了序幕。

    王家的人混乱了，眼中都带着惊恐和慌乱，越来越多的精英弟子下场不由分说的厮杀起来，没时间问为什么了？或者也不需要问为什么，见人就砍，见鬼就杀！

    此次来的虽然都是后辈弟子，但也是兽族中的佼佼者，人人都有自己的独门绝学。王家也有不少的精英弟子，但是和兽族此次来的弟子还不能相提并论。

    兽族的弟子们极尽所能的施展所学，在练武场上厮杀着，有的弟子则跑去院子里寻找下手的敌人，他们接到的命令是一个不留，干脆利索！

    不许干不该做的污浊事。只是要他们的命而已，男女老幼皆是如此！

    杀戮！疯狂地杀戮！血腥，血流成河！

    到处都是哭声喊声，咒骂声，厮杀声，兵器碰撞的声音，符隶爆炸的声音，此起彼伏的声音好似绝妙的交响乐不绝于耳！

    自始自终呼延水柔平静的看着下面的王家上演着血腥残忍的一幕。

    此时的她既不高兴，也不难过，出乎自己意料的平静，心默默的流血，她终究是变了啊！

    突然一道剑光传来，几个兽族弟子慌忙躲避，躲避不及的竟然受了伤，大家奇异的停了手，各自分立两边对峙着。

    “我是王家现任的家主，谁是主事的，站出来于老夫对话！”一个国字脸的中年人站在庭院中间，此人是化神后期的修为。

    呼延宇凡正欲上前，却被呼延水柔拉住了袖子，微笑道：“我是呼延水柔，此次的事是我命他们做的！你有什么意见？”

    王家家主气的倒仰，什么意见，你将我王家的人斩杀了近一半多，问我有什么意见，这老天讲理不？

    “你为什么要杀我王家之人，你也太恶毒了吧！”

    呼延水柔笑着点头，“没错，我就是一个恶毒的女人，谁得罪了我都没好下场，是你们王家的王东要我死，我就要他全族人去死！”

    “你，他的事与我们有什么关系，这里的人皆是无辜之人，你难道连起码的是非黑白都不懂么！”王家家主也给气糊涂了，眼见家中精英死了一半还多，浑身都气的直哆嗦了，这真是祸从天降啊！

    “你说的没错，我就是不讲道理，你们王家不是想打我的主意么，我这不是主动送上门来了么？对了你们想要龙珠是吧，我拿给你们看好不好！”

    呼延水柔突然双眼发亮，一张口将一柄法杖吐了出来，法杖的中间有一颗晶莹剔透的龙珠，闪闪发光，在夜色下显得尤为美丽迷人！

    “这，这是……！”王家家主有些愣神，这就是龙珠么，真的太美了。

    忽然异变陡升，法杖突然自己动了，化作一道流星快速的朝王家家主的脖子闪了过去。

    血花飞溅，王家家主的双眼瞪的老大。

    今天一更了，下面的情节很重要，需要在好好的琢磨一下，这几天一更，当然能多写就多写的，不拘于三千字，马上要就要进入祭师大典了，这个后面的情节很重要。

    

    

第319章决战

    	

    仙福龙缘319-第319章决战

    第319章

    法杖突然自己有了异动，一铲子过去，速度快如光影一般，直接铲掉了王家家主的脑袋，脑袋掉在地上咕噜咕噜的滚到了一位精英弟子的脚下。

    “啊！女魔头啊！”

    他惊吓的尖叫一声，整个人突然变得癫狂起来，道心在这一刻被彻底摧毁。

    要想摧毁一个人，就要先摧毁他的心理防线，不攻自破！

    何止他一个人如此，很多弟子都已经开始呕吐起来，看着家主的瞪着大大的眼睛，死不瞑目的样子，任谁看了都想吐。

    法杖却没有停下，龙珠发出一股股细细的光芒，从那些死去的尸体上吸收着细白的气体。

    呼延水柔的嘴角微微笑了，右手轻轻一挥，杀戮再次开始了，兽族的朋友们很喜欢这场战斗，对于他们而言也不是没有好处的，能和这些精英弟子作战，对实战也是一种促进。

    王家不是所有的弟子都那么囊包蛋的，真是有几个和弟子很坚韧很犀利，一如既往的顶了很久了，此刻已是浑身鲜血。

    呼延水柔冷眼望着，唇角扬起一抹微笑，“可惜了，他们是人类，心性真不错，要是我兽族子弟，无论如何我也得帮一把的，可惜了！”

    白沫沉坐在旁边的飞剑上，点头道：“这就是种族的对立，王家的人都差不多了，剩下的那小猫两三只也干不了什么了，紫冰怕是不好对付呢！王东也快来了。”

    呼延水柔的目光一直放在她的法杖上，之所以将法杖拿出来，是因为她忽然感觉道法杖传来强烈的波动，似乎有破体而出的急切感。

    此时地上的尸体越来越多了，人死后有些灵魂会化作元婴等逃跑，不能逃跑的也会变成魂魄之力转世，但是法杖却将这些光点全部给吸收了好似吃到了好吃的一般。

    “不急，今日咱们玩大一点。端木大哥，去找王家的宝库，一件不留的找出来，给朋友们都分了！”呼延水柔很大方的慷他人之慨。

    她很清楚。朋友们不能白给自己干活帮忙，想要笼络住人除了有真心，有实力之外，还得会做人，让朋友们跟着你干就得有好处可拿，不然人家凭啥给你卖命啊？谁又不傻！

    端木磊笑了，水柔已经隐隐有领袖的样子了。如今这样傲然冷酷的表情还真的让人有几分敬服了呢！

    “好的，我这就吩咐下去！”说完人就飞了下去，一挥手叫了几个守门的兽族勇士就朝着后院去了。

    “王东是散仙水平，但是资质很不错，已经吾得大道了，一会你觉得谁去迎战比较好，我如今成了这样是去不了了，真是可惜了。不然怎么地我也要亲自去会会他！”呼延水柔心中快速的巴拉几人选出来掂量一番。

    白沫沉想了一下，沉声道：“我觉得玄墨和端木磊都不错，他们也该找个强者历练一下了！”

    呼延宇凡兴奋地说道：“水柔让我去吧！”

    能够和高手作战其实也是一件机遇难求的事情。平时他们都是合自己人过手，难免不能够尽兴，这次机会其实很难得，所以大家不光是为了给呼延水柔帮忙，也是为了自己能够积攒真正的实战经验。

    呼延水柔笑了，扭过头看着他安抚道：“王东是剑修，经验极为丰富，不然也不能做长老了，下次吧，等会还要搞定紫冰呢！再说我如今这样身边离不了人。哥哥可是嫌我麻烦了？”

    呼延宇凡冷静的想了一下，也知道自己的实力抵不过王东的，去了也只能是个拖累，便欣然点头道：“那好吧我下次再去吧！我就留下来照顾妹妹好了！”

    呼延水柔眼眸微微有了温度，“我还得靠着哥哥保护我呢！等回去我哪还有几样玩意，你喜欢什么了尽管挑！”

    “那我可就不客气了。到时候自然是要多挑两件的了！”

    这时院子中异变再次陡升，她的法杖似乎有点吃多了的感觉，在院子里摇摇晃晃的乱飘，看上去诡异的很。

    事实上法杖温养了一百年了，如今也有了灵性了，虽不如水灵那样智慧颇深，但是也到了蜕变的临界点了。

    此时法杖吸收了很多灵魂之力来补充自己正是时候要变化了，法杖被一股纯净的白色灵力完全给包裹住了，光芒不断地在闪烁着逐渐的将法杖裹了起来，形成一个厚厚的茧子。

    白沫沉瞧着笑道：“恭喜你啊，眼看着法宝就要生出器灵来了，不过天劫也要到了呢！”

    “我不担心，我的法杖一直都有用雷劫淬炼，这不过是第一次蜕变不会有大问题的。”她很是镇定，对于自己的法宝还是比较了解的。

    不知道过了多久，白色的大茧子从里面透出一些细碎的光线，突然彭的一声，整个光茧被完全破开，里面钻出一个四五岁的孩童来，逛着小屁股，扎着冲天辫，肚子有个白色锦缎的小肚兜，脖子上挂了一个晶莹剔透的小珠子，一闪一灭极有灵性。

    小男孩转了一圈看到呼延水柔微微一笑，此时天忽然生出异象，乌云滚滚，横空劈下一道雷电来，狠狠的劈在了小男孩的身上。

    在人们惊讶的眼神中，小男孩好似一点反应都没有，仰起头张开红润的小嘴，一下将雷电之力全部吸了进去，然后一脸餍足的拍拍小肚皮，心满意足了！

    “主人！”小男孩亲切的朝呼延水柔飞了过去，扑进她的怀里撒娇。

    “嗯，难得你能生出灵智来，以后你就叫星月吧！”此名正暗合了法杖本身的名字。

    “谢谢主人赐名！主人他们欺负你么？我帮你去教训他们可好？”星月双眼水润朦胧，白嫩嫩的笑脸红扑扑的，一双雪白的小手好似藕节一样，看上去很像年画里的福娃。

    “你去帮端木哥哥找宝藏好不好？”呼延水柔摸着星月的头，心中涌起一股难言的亲切感，这大概就是相处多年拥有的感觉吧。

    星月当即乖乖点头，蹦跳着朝后院跑去了。

    作为法器的器灵，并不需要像人那样每次都接受三道雷电，如今星月不过是四五岁的孩童智慧罢了。只需一道天雷乌云便自动散去了。

    不过虽是灵智稚嫩，但却是法杖自动生出的器灵，将来前途也是不可限量的，因为是可以成长的。比之其他人抓捕妖兽索取妖魂强行注入法宝中要强上很多倍了。

    练武场的情况已经持续了很长一段时间了眼看着天快亮了，王东也该来了，此时王家已经没什么活口了，要么就是尸体了，要么就是外出并没有回来的人，还能侥幸逃过一命。

    端木磊也回来了，身后带着很多人手。“水柔，找到王家宝库了，东西不少呢，你要不要看一看！”

    呼延水柔看了眼身边的白沫沉，微笑道：“我们一起去瞧瞧吧！”

    “好啊！去看看王家到底有多少宝贝？”白沫沉也很好奇。

    大家一起来到了后院，前院则派少部分人清理尸体，腰上的储物袋，手上的戒子等等。这些物资必须集中在一起，等候分配。

    这一点大家都很自觉地遵守规矩，没有不长眼的会偷藏。那样的行为被发现后会被人嗤笑的。

    后院的地方不大，在一间厢房内，有个地道，七拐八弯的下去后，发现了好几个屋子，里面到处都散落的都是东西。

    有些大箱子里放的是灵石，灵精，唯独灵玉比较少，这种资源很稀缺，也不是人人都有的。还有一些是金银珠宝凡人用的东西。

    毕竟修士的后代也是会产生没有灵根不能修行的人，他们需要学习古武来强身健体，所以金银珠宝就有必要留些了。

    再就是有的箱子里放的是和各种书籍，有的是武学典籍，有的是游历心得等等，还有一些是玉简。

    最多的就是玉盒。也就是各种灵药还有灵丹等等东西，还有一些杂乱无章的放着，有些是矿石，有些就是现成的宝贝，有些则是积攒下来的法宝残片，王家到底也是个修仙世家了，曾有不少弟子从战场上回来的，这些东西多少也会积攒一些。

    呼延水柔瞧了一圈，倒是看到墙上挂的一幅画很有趣，是一副很有意境的山水画，可她瞧着怎么好像有点道的味道呢。

    想着那回去看看便说道：“把这幅画给我吧！”

    端木将画取了下来，塞给她道：“这有什么用，你想要就那去吧！我让人把东西搬出去！”

    “嗯，全都抬出去大家一起分配，速度要快，王东快来了，书籍玉简捡一些拿回去送给族里，对了那些法宝残片给我留几个就行了，剩下的你们都拿去分了吧！”呼延水柔要的东西很少，大部分都留给了来帮助她作战的朋友们。

    “沫沉，你有没有想要的？”她仰着头看着白沫沉。

    “其他的就算了，这碎片我挑几个吧！”白沫沉也不是缺钱的主，一般的东西也看不上，但是不挑也是不行的，显得你假清高不合群，这是不妥的，所以挑了几样比较不错的法宝残片，拿回去淬炼一下可以炼制一些不错的矿石出来留着自己用。

    王家的宝库东西杂七杂八还真是不少呢，总有七八间房子都塞得满满的，东西抬到院子里。

    “兄弟们，王家搜出的宝贝，祭师说了这些都是我们的，祭师挑了几样法宝碎片，剩下的许诺都给我们了！”端木磊轻轻的几句话就将让大家都记住了呼延水柔的好。

    “哦！谢谢祭师！”朋友们都很高兴。

    一阵风卷残云，大家各自挑选自己喜欢的宝物，按照出力多少来分配，都很自觉的挑自己需要的宝物，剩下的是灵石和灵精，这个是按照人头平均分配的，至于灵药则是有需要你就吭声，没需要的随便一人发几个盒子就都分掉了。

    今日来给呼延水柔帮忙的所有朋友，人人都是赚的杯盆钵满了，大家看待呼延水柔的目光又不一样了，多了几分敬佩和欣赏，也多了一些真心相交的味道。

    宝物到手了，兽族勇士做起事来更是仔细周到了，不用人吩咐，个人主动干自己的活去了。

    “朋友们再辛苦一下，事后少不了大家的好处的。”呼延水柔淡定的笑道。

    今日从王家搜出的宝物还是很多的，在场的人人有份，不得不说这次出来收获颇丰，不仅弄倒了王家，还利用这些宝物拉拢了这些兽族有潜力的二代们，对她自己可谓是好处多多了。

    天亮了，有人来报，“王东来了，还带来了一个门派的人修，他们境界很高，我不敢靠近！”

    “玄墨，端木磊，你二人应对王东和他的同伙，务必要将他们斩杀于王家境内，速度要快，很快就会有门派的大能者来向我们兴师问罪了，叫朋友们准备好后撤！”呼延水柔立即开始不急不缓的吩咐一部分人撤退了。

    凡事多想一步，总是没错的，呼延水柔在这场战斗中逐渐摸索着学会了很多东西，也渐渐的体会到了如何做一个合格的领袖，该怎么去驾驭属下，这些都还只是刚刚开始学习罢了。

    王东和一个同伙犹如旋风一般冲了进来，待进来后看到血流成河的院子，堆在地上犹如尸山的人堆，他的身体摇晃了一下，只觉得气迷心窍，胸口一痛，一口鲜血就喷了出来。

    “而等何方贼子，竟敢屠戮我王家子弟，你们乖乖受死吧！”王东旁边一个中年男子愤怒的吼道，气的浑身打颤了。

    “王东，我呼延水柔还活着呢！不过你的王家人可却全部死光了呦，你不要太伤心了，反正你很快就能和他们见面了，记得帮我慰问他们哦！”呼延水柔眼眸冰冷，唇角的笑容却越发的妩媚和煦了。

    “你，你……你这个恶魔，你是魔鬼！”王东痛不欲生，没想到计划会失败，更没想到会连累到整个王家都被覆灭了！

    呼延水柔微微昂起下巴，脸上带着嘲讽的笑意，“没错，我就是恶魔，谁让你这么倒霉要惹我这个恶魔呢！废话不多说了，还是决一死战吧！”

    玄墨上前一步冷笑道：“人类可敢与我一战？”

    端木磊也不想浪费时间，上前也道：“人类，过来受死！”

    二人上前，其余人等立即将这个场地给团团包围了，让王东二人他们不能趁机逃走。

    

    

第320章危机

    	

    仙福龙缘320-第320章危机

    第320章

    王东到底不是常人，且不说这年纪比他们大上许多，就是这人情达练的历练，心机谋略也远比在场的几个毛孩子要深的多了，这一下回过神来了，这是把他们包了饺子了！

    王东不仅冷笑一声，眼神恢复了清明，“你以就凭你们这几个人能留下老夫么？老夫还告诉你，今天你的龙珠我要定了。”他目光灼灼的盯着呼延水柔身后的星月，他脖子上的龙珠极其显眼。

    呼延水柔却笑了，“好呀！有本事就来拿啊！我等着你呢！”

    在来王家的时候她就已经想的很清楚了，整个仙界都知道她有一颗不一样的龙珠，人人都有觊觎之心，与其自己藏着掖着，倒不如大大方方的露出来，有本事你们就来拿吧！

    这样一来自己反倒安全了，龙珠就在这，我就在这，有本事的人都可以来拿啊！不过你确定你们杀我之前利益能分配的均匀么？

    呼延水柔这是置之死地而后生的想法，与其让大家都围着我给我下闷棍子，倒不如我光明正大的站出来，这样一闹，大家还真的不敢再伸爪子了，即便有谁想伸手，其他人也不会放过他的，一句话利益能让人变得疯狂！

    王东气的脸色铁青，还想在说什么，玄墨已经不耐烦再听了，直接一道火之刃就飞了过去，整个人也冲了上去和王东纠缠在了一起。

    而端木磊也不甘示弱，毫不犹豫的冲了上去和王东的同伴扭打在一起了。

    他们这边奋力战斗，而水柔这边则悄声给呼延宇凡传音道：“去通知影卫队，叫我爹来救场子，不然咱们今天可都走不掉了！”

    她不相信王东来之前没做任何的防范措施，或者是什么预留后手之类的，所以此刻她必须要请外援了，不能让大家跟着她一起去送死。

    呼延宇凡一听立即点头。从戒子里掏出一枚竹筒，上下一拉，一道红色的烟花从王家大宅窜了出去，在空中汇聚成一个龙形的玄奥图案。

    埋伏在王家大宅不远的几人幽幽的现出人形，彼此对看一眼，其中一黑衣人说道：“你去接人，我来盯着他们！”

    另一黑衣人微微点头，轻笑道：“想不到这丫头还真有两份胆魄呢！竟然真的将王家给血洗了，几乎是一个都没有留下呢！”

    “虽说做的还不是很周全，可她到底是主上的女儿。岂能连两份火性都没有的，快去吧，我们不能让小姐有事。不然你我的人头可不够砍得！”

    “是！”黑衣人沉声应道，转身消失在晨雾中了。

    半个时辰悄然过去了，玄墨和王东仍然在厮杀中，彼此不分输赢二人的身上已经有了无数道伤口。

    反倒是端木磊这边已经基本可以看到战果了，王东带来的同伙实力稍逊他一层。已经现出败象了。

    呼延水柔看看已经大亮的天色，有些不耐的说道：“你们尽快解决战斗，这两只小猫难道也难住你们了么！”

    端木磊一听苦笑着摇头，伸手取去一沓子火龙符隶，一把扔了出去，对手被炸得飞上天空，登时死亡，算是结束了这边的战斗。

    端木磊知道呼延水柔在着急什么，可又不好默然插入玄墨的战斗过去帮忙。那会损害玄墨的颜面。并不一定会遭人待见。

    就在这时，有人来报，“报。裂剑门来了几个金仙大能者，一共有五人，朝这边飞驰而来！”

    王东一听，哈哈哈大笑，“我的师兄来了，你们死定了！哈哈！龙珠会是我们的，我要给王家死去的冤魂报仇！”

    呼延水柔顿时怒了，“端木磊玄墨杀了他，让他去跟王家人会面去吧！”

    姑奶奶就是死也得把你王家人干掉再说，姐儿还就跟你死磕了！

    端木磊玄墨突然之间好像被打了鸡血似的，一下子变得兴奋起来，朝着王东凶狠的扑了过去，二人一起使用最强法术，将王东砍死在乱刀之下。

    玄墨和端木磊都累的气喘吁吁，呼延水柔扔给他们两壶五彩泉水，“去给他们搜身，把里面的东西拿给我，找找里面有没有联络杀手组织的令牌证据啥的？快，找找！”她的声音变得急切起来。

    若是不能找到证据，那五个金仙大能者来了，他们这群人都不够人家玩的了。

    要知道王东才不过散仙罢了，杀他都这么费劲，让玄墨和端木磊一起出手才有胜的机会。

    散仙之上是道仙，是吾得天道的修仙者，已经初步买入天道的门槛，而道仙之上是金仙，金仙则是对天道已经有了自己的感悟，实力和悟性都不是一般人可比的。

    金仙之上则是玄仙，大罗金仙，仙君，仙帝，以此类推实力一层比一层高，在仙界实力最高的便是仙帝了。

    这也是呼延水柔为什么要去联络自家老爹的缘故了，他老爹就是仙帝的实力了，对付这几个金仙还是手拿把攥的。

    呼延宇凡和白沫沉赶紧上去搜刮王东二人身上的储物袋，储物戒子之类的东西，抹掉他二人的神识，一顿搜检，白沫沉忽然高声喊道：“有了。”拿着几块块通讯令牌跑了过来。

    呼延宇凡拿着手里的几块令牌问道：“这有什么用啊？”

    白沫沉兴奋地笑道：“你不知道么，这种玉质的令牌是有记录和保存的功能的，那这里有个机关，可以做到回放的，我们查看一下就知道，王东和那些人有过什么交易通话，像他这样的人肯定是不会亲自会面的，很容易暴漏自己，反倒不如用令牌谈条件更安全些，事后可以销毁，不过没想到他竟然还没来得及销毁就被咱们给干掉了！”

    呼延水柔一听脸上也带了期盼的色彩，拿着一堆令牌喊道：“快都来帮忙，赶紧找一找有没有王东和杀手组织的通话记录，还有和紫冰的对话也要找一找！”

    一群人冲了过来挨个的寻找着，因为王东到底也是个长老了。令牌还是很多的，因此寻找起来还真是有些麻烦呢！

    很快呼延宇凡就喊道：“我找到他和紫冰的对话了，虽然没有明说但是足够咱们发难的理由了！”

    “我找到他和杀手组织的交易对话了，谈话内容非常清楚，字字都提到你的名字了，绝对板上钉听的证据！”又一个兽族子弟报告。

    大伙一听都兴奋的笑了，有了证据就不怕他们抵赖了。

    呼延水柔送了口气，脸色一下平静了下来，她微微整理了一下凌乱的衣衫，淡定的笑道：“打开阵法。迎接客人！”沉声喝道。

    她稳稳的坐在莲花法器上，取出一壶泉水灌进嘴里，用以恢复体内消失的灵力。

    玄墨和端木磊还没有完全恢复。只能退回来盘做在法器上尽快恢复灵力，好在呼延水柔给他们的泉水灵力非常浓郁，用以恢复灵力还是很不错的。

    众人站成几排，以呼延水柔为首，其他人垂立两边。默然不语。

    当人进来的一刹那间，呼延水柔身边的小男孩光芒一闪化作法杖静静的悬停于她的手边。

    握着法杖，感觉道身体的灵力在缓缓的恢复，虽然并不止于完全恢复，但好歹也能唬人了。

    呼延水柔的气势在一眨眼间变得精神抖擞，气度高贵雍容，举手投足间尽是大气凌然。

    敖丙在身后冷眼瞧着，唇角露出一抹赞许的微笑，这还像个样子。不然我都以为你是个病猫了！好在你还没有让我失望！

    “来着何人？报上名号？”

    所有兽族子弟齐声怒吼。声音震耳欲聋，响彻八方，音波犹如湖水中的涟漪。一层层晕开。

    五名金仙飞速的闯进王家大院，眼一扫发现自己等人还是来晚了一步，人都死翘翘了。

    不仅怒上心头，这是不给我裂剑门面子么？其中一人身着白袍，衣袂飘飘极富谪仙气质，为人也很是年轻，看上去也只有二十五六岁的年纪，样貌英俊健朗。

    “来着何人报上名讳！”兽族弟子再次大声吼道，震得人两耳嗡嗡直响。

    男子噎了一下，心中气恼无比，却又不得不冷哼一声道：“裂剑门白浩。”

    “马钢。”

    “李玉。”

    “妙云。”

    “王铭。”

    五人分别报上名号，看到院子里血流成河的尸山成堆的惨状，让他们气的双眼发红，这也太过残忍了。

    白浩再次怒声问道：“这是你们做的？你们为什么要斩杀王家人，手段如此毒辣，简直令人发指，今日你们别想躲过裁决！”

    呼延水柔冷声笑道：“人是我杀的，王家人他们犯了罪，自然该死！”

    “哼，一派胡言，狡辩之词！怎能单凭你一家之言？师弟们我们一起上，不要放过这些人，他们依然如了魔道！”白浩冷哼一声，就准备来个先下手为强。

    呼延水柔呼延仰天大笑，“哈哈哈！我看你们谁敢动手，我爹呼延浩就在附近，你们若是有胆子和他对抗的话，你们就动我一下试试！我还从来没有听说过，圣龙珠会成魔呢？胡编乱造也找个合适的借口再说！”她眼神锐利，整个人好似即将出鞘的利剑，带着浓郁的杀气，刺的人肌肤生疼。

    白浩脸色一红，被人一眼看穿了计谋，心里有点下不来台，但是对于龙珠的渴望还是很深的。

    馬克思曾经說过，資本如果有百分之五十的利潤，它就會鋌而走險，如果有百分之百的利潤，它就敢踐踏人間一切法律，如果有百分之三百的利潤，它就敢犯下任何罪行，甚至冒著被絞死的危險。

    呼延水柔对这话深以为然，龙珠所带来的诱惑，足以让人不惜冒着一切代价去抢夺了！

    

    

第321章救援

    	

    仙福龙缘321-第321章救援

    第321章

    白浩等人本来对王东的死没有那么伤心，所谓的同门之谊也不过如此而已，特意来一趟是为了呼延水柔手里的龙珠，据说那龙珠可以无限制进阶修行，甚至是能够医死人肉白骨。

    传说是否准确其实并不重要，重要的是龙珠能量巨大，留给一个毛都没长齐的孩女娃，实在是糟蹋了，好东西应该留给更符合身份实力的人来用。

    不过让呼延水柔这么一威胁，白浩等人还真有些犹豫了，要是别人还好说，关键是呼延浩此人太过狠戾霸道，出手从来都不留情，威名是在是响当当的。

    伦起修为他们五人更是比不过了，万一他真的就在附近，那岂不是小命就有些危险了。

    白浩这样一想，心里不免有些踌躇了，倒是他身后一个女修妙云却眼眉一挑，冷笑道：“师兄，你怎么被一个孩子的话给吓住了，他爹要是真的在这，她还会这么好声好气的和我们说话么？”

    师妹的劝解他也不是没想过，可是不怕一万就怕万一啊，这万一呼延浩要是真的在这里，那他们可就……！

    白浩沉着一张脸，眼眉微微低垂，让人看不清在想些什么。

    呼延水柔却是心中焦急万分，五个金仙啊！就是把他们所有人都捆一块，也不够人家宰的呢！无论如何也要拖到老爹来才行！

    她随意的坐在炼化法器内，身体非常的放松，脸上的表情也是一脸的笃定惬意，丝毫不见任何慌张，眸中是深邃镇定的幽光。

    “好啊！我呼延水柔在这里，圣龙珠也在这里，想要就来拿呀！你说你得到龙珠以后会怎么样呢？会不会明天就进阶神界去了还是……，还是会被人追杀道不死不休呢？”

    呼延水柔白皙柔嫩的脸上泛着两抹不太自然的红晕，桃花芙蓉面让她显得更加娇弱妩媚。

    眼中古井无波。神态不动如山，这幅做派还真把白浩给唬住了。

    但他身后的师妹妙云却是怎么都不肯相信呼延水柔的鬼话，抢先一步站了出来，指着呼延水柔的鼻子怒喝道：“呼延水柔。站出来与我一战，我要为王师兄报仇！”

    呼延水柔一脸笑意，“你和王东很要好么？怎么那么激动啊？想不到你们感情这样要好的！”她微微摇头叹息，一脸的惋惜表情。

    这话一出，很多兽族的子弟都用鄙夷的眼光看着妙云，大有她不守规矩，不知廉耻的意思。

    这让妙云很难堪。长这么大，还没有那个人敢用这样的眼光看她，这简直是奇耻大辱。

    “你，你这个……！”妙云气的浑身打哆嗦。

    身后不知是谁喊了一声，惊爆了大家的眼球，“你什么呀？你处子元阴都没了，还叽歪什么呀？我听说你并没有道侣的吧！”

    “哦！哈哈哈！原来如此啊！”一群男人连连点头，脸上带着了然的调笑。

    这样讽刺的眼光。这样无所顾忌的调笑，简直就把妙云当做那种不甘于寂寞的女人了。

    这下连她的几个师兄弟看她的眼光都有些不对了，因为门派正在给她寻找合适的道侣。两派之间联姻有好促进也是常事，这都不是处子元阴了，恐怕回去后她更麻烦了。

    “你们不要转移话题，呼延水柔我要向你挑战！”妙云深吸一口气冷静了下来，觉得呼延水柔的情况可能并不是那么好，所以才会千方百计的想转移话题，拖延时间，当即果断提出要挑战。

    而呼延水柔的确是在拖延时间，等待老爹的到来，但她目前修为并未恢复。根本就不可能迎战。

    “挑战，你有什么资格向龙族的祭师挑战，你还没有这个资格！”白沫沉嗤笑一声，眼底的不屑清清楚楚，这话等于在妙云的脸上又狠狠帅了一巴掌。

    今天妙云把人可是丢大了，不但被人当场揭穿不是处子。如今连挑战的资格都没有，被人一而再再而三的羞辱，她胸口气的生疼，道心似乎也有了不稳定的迹象。

    “你害怕就直说好了，我就当你认输了，龙族也不过尔尔！！”妙云仰起下巴，其实不肯就这样输于对方。

    “谁说我龙族不过尔尔的呀？站出来让我瞧瞧是谁这么大言不惭啊！”一个略带磁性的男中音自身后响了起来。

    “爹！”呼延水柔眼中带着狂喜，老爹终于来了，再不来她可就真的拖不住了。

    五名裂剑门的金仙猛然回头发现呼延浩已经大踏步的走了进来，越过他们直接来到呼延水柔的跟前。

    白浩暗自懊恼一声，完了，今日的计划看来是不可能实现了，真是奇差一招啊！

    “爹，他们欺负我，他们全都欺负我，还要杀我，就是这个什么裂剑门的人想要杀我，还说我入了魔道，爹你要给女儿做主呀，呜呜呜！”

    呼延水柔扑在呼延浩的怀里，呜呜的哭着，光明正大的告状，外加顺手添油加醋。

    自从遭到追杀以来，她的精神就一直都在紧张，恐慌，杀戮，担忧中度过，一面要躲过追杀，还要报仇，现在还要担忧整个集体不要被她连累，还要负责整个报仇计划的运作和指挥，在看到老爹的那一刹那间，整个心神豁然一松，感到了从没有过的疲累。

    受伤后身体一直没有好好地休息过，连夜奋战道现在已经一天一夜过去了，她的身体和精神都已经到了极限了。

    此时在最为关键的时候遇到爹爹，解除了五名金仙虎视眈眈的威胁，一下子觉得心里好委屈，竟然真的哭了起来。

    这让呼延浩觉得心疼极了，心里说不出的酸涩和怜惜。

    “是谁欺负了我徒儿啊，站出来，老子要扒了他的皮！”呼延灼也随后赶了过来，要不是因为为了调集影卫队，迟了一步，不然该和呼延浩一起来的。

    “师傅，徒儿被他们裂剑门欺负的好惨啊！你要给我做主啊！”

    呼延水柔抬起头。满脸泪水，湿漉漉的大眼满是说不尽的委屈，不知不觉的将王家私自行动的屎盆子扣在了裂剑门的头上。

    “裂剑门，好。好得很啊！”呼延说气的头发胡子都飞了起来。

    呼延灼忽然转过身来看着白浩等五人，此时白浩五人则是满腹冤屈没处诉，咱们一根毫毛都没碰你啊，我们真心冤枉的啊！五个人吓得瑟瑟发抖，动都不敢动一下。

    “是你们欺负我的徒儿么？嗯！”呼延灼不动声色的释放了龙威，将几人压得几乎快跪倒在地上。

    随后又陆续进来几位大佬，是龙族的青龙。红龙，黑龙长老，黑龙长老不耐烦的说道：“二哥，你跟这些杂碎有什么好废话的，统统都杀了，一个都别放走！”

    几位长老抬脚迈进了院子，紧跟着就听见了兽族子弟齐声的参拜行礼，“弟子参见众位长老！”

    呼延浩抱着女儿。目光冷然的望着五个裂剑门的金仙，围剿却带着一股和煦的笑容，“裂剑门。好得很，竟然欺负到我的头上来了！”

    呼延水柔将头埋在老爹的怀中，眼珠一转计上心来，掏出王东的几个通讯令牌，递给老爹说道：“爹，这里面是王东和杀手组织的对话，这个是那紫家的紫冰和他们串通一气，通风报信的证据！”说着便当场将通讯令牌里的内容给播放了出来，这一下裂剑门傻眼了。

    王东可是裂剑门的长老之一，无论如何也洗不掉这个污点了。屎盆子是被呼延水柔给抠的结结实实的。

    呼延浩看了看女儿，又回头瞅了瞅几位龙族的长老，眼中带着询问。

    红龙东方长老当即怒道：“这是欺负我龙族的男人都死光了么，竟敢追杀我龙族的孩子，二哥三哥这事决不能就这么算了，他们这是要绝我们龙族的后啊。是想断我们龙族的传承啊！”

    这几位长老都是尸山血海中趟过来的，呼延水柔的那点小心思那会不明白，这丫头这么聪明的及时给了这样合理的台阶，剩下的事自然不用她再操心了，无论如何这个场子要跟裂剑门手里找回来才行，不给咱们一个说法别想就这么算了。

    他的话一出，立即得到了几位在场长老的一致认同，坚决要追究此事，决不能姑息养奸，这不仅仅是孩子们小打小闹的问题了，这是种族和们帮派之间的纷争了。

    到了这个时刻呼延水柔已经说不上话了，自然会有长辈们解决此事，不敲掉裂剑门的几颗门牙，龙族和兽族岂能善罢甘休！

    白浩眼中显出了绝望的神色，完了！这回真是偷鸡不成蚀把米了，原想着占人家便宜，这会人家可是反过来人家要喝我们的血了！

    呼延灼一听，心里甚为满意，几位师弟今天给足了他们紫金龙一脉面子了，当即脸上阴沉地笑道：“你们回去报信吧！我龙族随后会派人前往裂剑门的。不过你们得给我的徒弟道歉才行！”

    呼延水柔忽然睁大了眼眸道：“其他人就算了，妙云一定要死！”

    一个紫冰的教训就够了，再多一个妙云更麻烦了，傻事做一回就行了，再多来一次那就是蠢蛋，危险一定要掐灭在萌芽中。

    呼延灼微笑着点头，孩子终于长大了，总算不辜负我们的一片心啊！

    白浩等人暗自庆幸，幸亏刚才自己等人没有把呼延水柔给得罪死才好，不然这回可就轮到自己了。妙云瞪着眼睛不甘心的摇着头，“你们凭什么这么对我，我不会放过你们的！”

    “哼！死到临头还敢叫嚣！”呼延灼怒了，挥手一道红光朝着妙云等人飞了出去。

    支持正版订阅是对作者最好的肯定和支持，谢谢大家了！

    

    

第322章杀人不需要理由

    	

    仙福龙缘322-第322章杀人不需要理由

    第322章

    妙云虽是金仙修为，可哪里顶的住仙君修为的呼延灼一击猛击啊，登时当场死亡，连魂魄都来不及逃脱。

    而白浩等四人也受到了重击，身受重伤，不知是不是故意的，白浩恰巧离妙云最近，丹田被击穿，而另外三个闷不吭声的不过是重伤罢了，养上个几十年还能恢复过来，反倒是最好的结局了。

    呼延灼冷笑一声，“去告诉裂剑门的老头，敢欺负我龙族就要付出血的代价！滚吧！”

    白浩等人顾不得重伤，相互搀扶着，掏出飞行法器，安放好灵石自动驾驶，带着人灰溜溜的离开了。

    此时呼延水柔才彻底松了口气，因为受伤和太过紧张疲累的关系，此时经脉开始出现疼痛欲裂的感觉，神魂也到了非常疲惫的境地，浑身上下都开始难受了起来。

    她紧紧的抓着呼延浩胸口的衣服，眼前昏花一片，呢喃的喊道：“爹，我累了，我们回家好不好！”

    “好，爹带你回家，我儿莫怕，爹在这，累了就睡吧！爹哪都不去就在你身边！”呼延浩觉得自己的心被人狠狠的锤了一下，生疼的厉害。

    抱着女儿眼眸中闪过一抹厉色，回头跟几位师弟交代道：“我要裂剑门吐血，你们尽快去办此事！”

    “三哥放心，这琐事交给我们好了，定会给侄女讨回公道！”几位长老连声应道。

    “世伯，这是王东和他同伙的储物戒子！”白沫辰和玄墨恭敬的将戒子交了上来。

    呼延浩看都不看一眼，直接道：“你们分了吧！嗯！你们都很不错！沫辰几个一会去我那里我有事交代！”

    “是！”

    “谢前辈赏赐！”兽族子弟赶紧行礼道谢。

    此时呼延水柔已经撑不住的昏睡了过去，呼延浩抱着女儿坐上莲花法器一路飞回了龙谷。

    呼延灼则留下来和几个长老一起跟裂剑门交涉，务必要给龙族一个交代，当然还要他们放点血出来，顺便给人修门派一个警告，裂剑门就是你们的榜样，再敢对呼延水柔有不轨之心。下场会更惨！

    这些后续事情都和呼延水柔无关了，等她醒来后已经是二天一夜以后了，她醒来时发现母亲欧阳玉雅一直守在自己身边。

    “柔儿，你醒了！”欧阳玉雅一见女儿醒了过来。脸上喜色掩饰不住。

    呼延水柔转转了眼珠，脑袋还有些昏沉，挣扎着想要爬起来，欧阳玉雅急忙扶着她坐了起来。

    “娘，我睡了多久啊！”

    “你睡了都两天了，你现在觉得怎么样啊？你受的伤很重呢！又用了血祭，没能调养好。恐怕要修养一个月之久呢！你这孩子也太冒失了，就算是要报仇也得身体好了再说呀！”欧阳玉雅絮絮叨叨的念叨着，眼中尽是关切之情。

    呼延水柔满脸含笑的听着母亲的唠叨，一点不耐烦都没有，唇间含着一抹欢愉温暖的神色，“娘，我没事的！错过了时辰王东就会跑掉的，那时候什么都不会剩下了。对了我爹他们呢！还有沫辰他们怎么样了？这回是白沫辰救了我呢！”

    欧阳玉雅给女儿倒了一杯灵液，看着她喝尽了才说道：“你爹去和裂剑门谈判去了，白沫辰他们回族里了。不过你放心，你爹说这次他们救你有功，不会委屈了白沫辰几人的，你就放心吧！”

    呼延水柔沉吟了一下再次问道：“紫冰呢？”

    欧阳玉雅顿了一下，叹口气道：“紫家不肯交出紫冰来，你爹也没说什么，说等你醒来后问你的意思！”

    呼延水柔知道爹爹这是考验自己呢，想了一下说道：“那就让影卫去给紫冰一点教训，只要留口气就行了，顺便让他们紫家给我赔偿吧！让人把紫冰丢人现眼的事宣扬一下。我要紫冰在仙界混不下去！”

    这一次她不会再心软了，杀人不是唯一报复的手段，看着敌人走投无路，最后自己主动自绝不是也很有成就感么！

    欧阳玉雅想了一些，微微点头，“好。我让人去办，你安心养伤吧！”

    呼延水柔这次受的伤也不轻，得好好地休息一阵子了。

    随后的几日里呼延浩特意回来看了看她，告诉他裂剑门给龙族赔了很多灵精，还献了一样宝物送给她做赔礼，对她血洗王家之事也只字为提。

    裂剑门因为王东这次可是大出血了一把，门里五个金仙死了一个，一个白浩也给废了，丹田都成漏斗了，人也只能养老了，剩下的三个也是重伤，好在养一养还是有恢复的机会的。

    总之这次裂剑门可谓是伤了元气，短时间内都不敢再有什么异动了，因为龙族出面为呼延水柔出头震慑了整个仙界，其他几个门派也选择了沉默应对。

    呼延水柔还在养伤，那件宝物被老爹拿回去检查了，等她修为够了就还给她。

    因为这次血洗行动，呼延水柔的名号一夜之间好似长了脚似的飞向仙界的大街小巷，人人谈之色变。

    还有一些人让仙界的修士们也是竖起大拇指，那就是白沫辰，玄墨，端木磊，敖丙等兽族子弟。

    他们似乎成了崛起的新星，这段时间大家都在谈论他们。

    这一个月里呼延水柔主要是养伤了，玄墨等人一起找了个日子来看过她了，他们想的很周到，如果单独来的话，一天一个很影响她恢复伤势，所以集体凑了个日子一起来，这样就两全其美了。

    朋友给她带来了属于她那一份的灵石和一些较好的宝贝，那是从王东和他的同伙那里分得的，大家并没有因为呼延浩的话就理所应当的独吞了。

    这一次的合作让呼延水柔和兽族的朋友们建立了初步的友谊，大家对她多了几分好感，也有意真心相交，双方都有心递好，交往起来自然是很顺心了。

    这一个月呼延水柔也没有闲着，虽然躺在床上修养，但每日里还是努力的研习仙人洞府带回来的那卷阵法心得。

    还有对星辰阵法的研究和破解等等，这也让她的阵法修为又有了一点点精进，突破的修为也渐渐的稳定了下来。

    不过让她有些惦记的是，白沫辰自从那天回去后竟然一次都没来过，也没有联系过，问了玄墨等人，也不知道怎么回事，想着去联系一下，又怕是闭关了会打扰他，所以只好放下不提了。

    一个月后呼延水柔终于将伤势彻底养好后，再度回到祠堂和医疗堂的时候，她惊讶的发现无论是那些生病的还是没得病的族人，对待她的态度竟然有了真心的尊重和一丝佩服，还有隐隐的赞赏。

    她有些迷惑，便跑去问爷爷，“爷爷他们的态度好奇怪啊？我做了什么么？”

    影莫脸上露出与有荣焉的笑意，“孩子，你告诉我为什么要血洗王家？”

    呼延水柔低着头想了很久，才抬起头目光直视影莫坦然的说道：“在绝尘谷历练的时候紫冰就已经和我发生了冲突，当是我估计她是五大世家，害怕冲动之下会给父亲给师傅给爷爷惹来不必要的麻烦。

    但是紫冰一直挑衅我，还给我制造了不少的问题，没想到出去后她竟然和王东联手来害我，不仅害了我，还害得沫辰也跟着我一起被追杀，要是没有他关键时候保护我，今天可能我就真的……！在我动用血祭的时候，我第一次感觉到死亡离我是那么近，真的只有一线之隔！

    以前也不是没有经历过生死的考验，但是这一次我真的感受到了死亡的威胁，和孤独无助的无力感，还有深切的恨意……，沫辰告诉我我错了，我一开始就不该手下留情，耽误了先机，才造成后续一系列的问题和灾祸。

    当玄墨他们赶来救我的时候，我忽然意识到我离祭师的位置其实还有很远，我的每一个决定都关系到朋友族人的生与死，我的软弱和犹豫会成为谋害他们利刃，我错了，我错的太离谱了，我以为我不招惹别人，别人也别来招惹我就可以了。

    当王家被我下令血洗的时候，我才明白了一个道理！”

    呼延水柔将心中压抑已久的话全部说了出来，忽然间心里好像轻松了一样。

    这段养伤期间她心里真的不好受，王家上下近千口人啊！全部被斩杀殆尽，她也不是没有愧疚，可是鱼和熊掌只能选择一个，要么对不起龙族，要么放过王家，后患无穷。

    她在下令斩杀王家所有人的时候，终于明白独善其身是多么难，有些时候真的不能随心所欲，江湖是身不由己的！

    她不能因为自己的原因而让龙族陷入危险之中，王家就好似一个定时炸弹一样，随时会爆炸，所以她必须亲手解决这个问题，哪怕连累无辜也必须出手。

    影莫定定的看着呼延水柔脸上流淌的泪水，眼里有对王家无辜之人的愧疚，也有对自己错误的悔恨。

    沉声问道：“告诉我，你悟了个什么道理？”

    呼延水柔目光坚定而有力，一字一句的说道：“杀人不需要理由！”

    影莫这一刻突然站起身来，大声赞道：“好！说得好！”

    “哈哈哈！我说过我的徒弟不是那种笨的，我就说这孩子是个好的！”呼延灼和呼延浩从外面回来，正好听见了，呼延灼觉得心情舒畅极了。

    

    

第323章前奏

    	

    仙福龙缘323-第323章前奏

    记住哦！第323章

    “师傅，爹你们回来了！”呼延水柔赶紧低下头，悄悄地擦干眼泪

    呼延灼拍拍她的肩膀，语重心长的说道：“孩子你要知道仙界是个弱肉强食的地方，谁的拳头硬谁就有资格说话，杀个人而已，人命犹如蝼蚁一般，真的不需要理由，他们人修杀我们妖修的时候难道还需要想个理由么？”

    呼延水柔微微点头，“我明白了，以后不会再犯这样的错了！”

    呼延灼欣慰的点点头，“这次你做的不错，干脆果决，裂剑门给族里赔了不少灵精，我和族里的几个长老商量了一下，给你增加了贡献积分，这样你就可以去玲珑塔里修炼了，另外族里将正式发布通告，你成为祭师的唯一候选人，等选个好日子就给你举行加持典礼！”

    呼延水柔知道这是早晚的事，如今这个时机却是非常合适的，因为王东的事情族里得到了不少的好处，此时通告全族自己成为祭师是最合适的，大家也不会再有什么异议了。

    虽然不久将要举行祭师的加持典礼，但实际上她还是要继续跟随爷爷学习，直到自己的威望能够真正的得到大家真心敬服，爷爷才会彻底的隐居幕后，起码近百年内是不行的，因为自己的号召力还不够！

    呼延水柔望着爹爹，眼里多了几分寻求征询的意思。

    呼延浩眼神复杂的望着女儿，最终微微的点点头，叹口气转身离开了祠堂，似乎不太高兴。

    呼延水柔有些不明所以，担忧的来回看着爷爷和师傅。

    呼延灼笑了笑，“没事，他脾气犯了，不用理他！”

    呼延水柔也不敢多说什么，低垂着头。静立一旁，她知道老爹一直都不太情愿自己当什么祭师，祭师一职实在不够自由，也多困苦。作为父亲自然是希望女儿自由自在，欢快喜悦的过日子，当不当官其实根本不重要。

    影莫呵呵笑道：“灼儿，你去安排大典的事宜，务必要做好，不能出差池，我们龙族可丢不起这个脸！”

    “是。父亲放心！”呼延灼领了命令便离开了。

    影莫微笑着看着呼延水柔，招了招手道：“来孩子，坐我身边来！”

    呼延水柔很乖巧的坐在爷爷身边，眼中带着崇敬和孺慕。

    影莫摸摸孩子的头，轻声道：“孩子，你要明白祭师的职责，是保卫龙族，指点前进的方向。这其中会有很多困难，但你也会收获很多东西。日后你就跟着我学习道纹掌印，即日起去玲珑塔历练。等你学会了这些我会告诉你如何真正运用圣龙珠！”

    呼延水柔愣了一下，微微点头。

    “别担心，你记住，无论什么情况，无论你惹了多大的祸事，龙族永远都是你最坚实的靠山！”

    呼延水柔眼中微微潮湿，用力点点头，心中是满满的感动，也许龙族的族亲会有些小心思，偶尔也会猜忌斗争。但对待族中后辈却是真的义无反顾的支持和帮助，这一点并无私心，龙族所有子弟从小的接受的教育便是，一荣俱荣，一损俱损。

    所以当自己在王家岌岌可危的时候，来的不仅仅是父亲和师傅。还有其他几位长老，他们来的目的就是告诉所有想打呼延水柔主意的人记住，我龙族的孩子是有依靠的，不是没娘的孩子，任你们欺负！

    后来她特意打听了一下，当是老爹和师傅并没有主动叫其他几位长老帮忙，他们两个也够了的，但是几位长老听说后义不容辞的跟着一起来了，事后还主动和裂剑门谈判，为她据理力争，争取赔偿，争取颜面回来！

    自己一开始回龙谷的时候拿了那么多好东西出来，也没换人家一个笑脸，她以为打了水漂了，奈何自己到底是小辈，也就不了了之了。

    没想到在自己性命攸关的关键时候，几位长老却不用她求上门，主动就来了，这让她心里暖暖的，说到底打虎亲兄弟，上阵父子兵，这让她对宗族多了一份真心实意的归属感。

    这次裂剑门不光给了自己一件宝物，而且族里还将一半的灵石收入都给了自己，交由父亲保管了，剩下的那一半最后归了族里了，几位长老并没有拿一分钱，这也让她对几位长老有了全新的认识。

    之后的日子呼延水柔便忙碌了起来，每日里的功课忙到不行，早中晚全都在忙碌，就这样还做不完爷爷交代的学习内容。

    呼延水柔不得不再一次将空间利用了起来，晚上将做不完的事情拿到空间中再次温习。

    同时还要抓紧自己的修炼也不能落下，之前已经可以使出霹雳掌的第一招了，她也没有贪多，这段日子仍然在仙牢狱里练习这一招，不厌其烦地反复的练习，渐渐的将举重若轻已经运用的很熟练了，虽然只是初步的感悟，但效果确实喜人的。

    如今在全力使用这一招后，体内还有一点余力，遇到强敌起码有力气逃跑，她对目前的修为还是比较满意的。

    每日的早上要学习雕刻各种雕塑和一些较为复杂的阵法刻录，中午要去医疗堂给伤患们治疗，除了之前自己处理过的煞气一种病患外，现在爷爷已经开始让自己接触一些比较怪异复杂的病患了。

    这些病患问题不见得多大，但胜在古怪刁钻，这对呼延水柔也是一个考验。

    如今对煞气的吸收已经越来越娴熟了，同时吸收煞气后转化的速度也变得快了很多，给自己带来的好处也是显而易见的。

    九宫阙里的露水越来越多了，神识只要稍有疲惫，小龙就会吞掉一些露水，马上就能减轻疲劳的感觉，她还发现了，如果吞的露水比较多的话，神识还会有些微的增长，但是露水就会变少，再次凝结的时间会变长。

    反倒是自己一直惦记的空间这次并没有太大的变化。只是灵气稍微浓了一点，濒临海域的界面好像薄了一点，其他的并无改变。

    这也让呼延水柔隐约的意识到，可能到散仙之前都不会有什么变化了。空间也到了瓶颈了，需要自己有更大的改变才会有新的变化。

    而散仙和她现在的修为是完全不一样的，是神魂能够出鞘冰独立生活在阳光下的一种新的道，这也是为什么只有散仙的神魂在死亡后不用夺舍也能再次重生而活的缘故。

    从根本说是对神魂的一次全新的淬炼。

    化神期这样的修为看似很高，实际上神魂非常脆弱，一旦离开，超过一天一夜后就会消散于天地间。化为灵气了，所以一定在这个时间段内找到新的进行夺舍。

    但是别人的身体始终不是自己的，会有很多意外发生，修为下掉不说，很有可能会从天才变为废柴，从头开始修行，甚至连以前好功法可能新身体都修炼不了的。

    但是散仙则完全没有这种顾虑，只要找个安全的地方闭关就行了。不需要夺舍别人的身体了。

    散仙之后修的不光是法体还有神魂，这个才是主要的修行方向。

    对于呼延水柔来说，现在对空间的依赖性已经不太大了。主要是在仙牢狱里抓紧时间做爷爷留下的功课，和多多练习自己的法术之类的，其他的东西倒是很少用了。

    灵田里早就改成了花圃了，很久都没有打理过了，都长成野草了，灵药一直在青山中自生自灭，只有需要的时候才会去采集。

    父亲之前又给自己带来了很多灵药种子，还有一些是海里的小动物，都被她扔进空间里湖泊里自生自灭了，并没有太过关注。她收集这些只是为了让空间更加完善起来而已。

    现在她白天一有时间就会做些大型的雕刻，跟着爷爷学习后才知道，祭师不用开店做生意，会有人拿着大把的灵石和天才地宝来送给他们了。

    爷爷最近交给自己一个很简单的小生意，狐族来了红韶过来，请求自己给她炼制一个阵法。作为红狐一族禁地的禁制。

    就需要用到道纹术和玉符雕刻等，这个是只有祭师才会的东西。

    呼延水柔这段时间一直在做这项工作，因为禁地的禁制并没有完全消散，只是时间到了需要加固补一下漏洞而已。

    所以爷爷将这事交给了她来办，这也是对自己的一个考验，如果做得好在兽族，她的名号会渐渐的打响。

    这次红狐族一共给了五百万的上品灵石做酬谢，按照龙族的规矩，不管多少，三分之一要归入族中，作为子弟们的修炼资源，和老人伤残的养老费用，剩下的三分之二由祭师自行处理。

    因为这项工作还牵扯到其他给她打下手的族人等子弟，所以爷爷告诉她，这三分之二还要专门拨出一部分来犒赏跟随自己办事的人，这也是趁机给自己筹建势力的好机会。

    就算再大的忠心，你也得让跟着你混的人吃饱饭不是，所以想要人家为你卖命，钱和好处还是要给的，这也是拉笼人脉的一个好机会了。

    这次拨给呼延水柔的是师傅手里的侍卫队，龙族紫金龙一脉掌管着两只特殊的队伍，侍卫队和影卫队，牵着负责明面上祭师的保护还有一些简单的工作。

    后者则负责暗地里的保护工作，还有一些不能告人的任务等等。

    因为这次王东家的事得到了族内族亲的一致认同，认为自己能够得到兽族其他种族后代的认同，合力与朋友们完成了血洗王家的事情，很好的震慑了仙界，保证了龙族颜面。

    总的来说他们认为呼延水柔表现还算可圈可点，虽然有一些小缺点和错误，但瑕不掩瑜，还是有几分当年呼延浩铁血手腕的影子，好好地调教一下还是不错的。

    有了这个认同，侍卫队对她这个新主子还是比较尊重的，并没有什么不屑和鄙视的眼神出现，不过能不能得到他们真心的归顺和衷心耿耿的依附，那就要看她自己的本事了。

    但不管怎么说，这一步总算是迈出去了，这让呼延水柔由衷的感谢爷爷和师傅为自己默默的付出和无私的奉献。

    如果没有他们给自己搭台子，自己也唱不好这处大戏，更不可能得到侍卫队的认同。

    要知道他们最低修为都已经是散仙后期了，没有一个成员是化神期的。

    修为全比自己高不说，还要听自己一个毛孩子的指挥，没有点真本事如何让被人认同呢！

    爷爷和师傅悄悄的为自己忙前忙后，费尽心机也是因为这个，呼延水柔心中是满满的感动。

    虽然只是很小的阵法修补，但是这次机会很难得，呼延水柔也异常重视这件事，希望能够做到尽善尽美，不辜负了爷爷的教导，和师傅的苦心。

    在她几日的努力下，终于做好了前期的准备工作，红狐的禁地也是他们的墓地，因为年久失修的关系，有些阵石已经不行了，需要修补一下。

    经过慎重考虑，呼延水柔雕刻几只大型的凶兽作为阵法外的防护，底座部分也雕刻了繁复的道纹阵法，具体的还要亲自去一趟红狐族，在根据破损的阵法进行修复。

    修复阵法可比直接建立一个新阵法还要麻烦，既不能破坏原有的阵法，还要做到让这个阵法完美无缺才好。

    呼延水柔带着自己雕刻好的石雕，乘坐着自己的飞行法器，和一队侍卫队浩浩荡荡的前往红狐族了。

    到了红狐族后红韶和族长已经在大门口等待自己多时了。

    “族长大人，红韶让你们久等了，实在不好意思！”呼延水柔快走几步，主动应了上去笑语晏晏。

    红狐族长微笑道：“哪里的话，早就听韶儿说起你了，今日一见果然是年轻有为啊，你师父可真是有福气啊！”他眼中闪过一抹笑意，谦逊懂礼，不卑不亢，是个不错的孩子。

    “族长客气了，红韶在咱们兽族也是排的上号的人物，将来的成就也不可限量，何况她的气运还是很足的。”

    呼延水柔落落大方的微笑，如今她已经跟着爷爷学习了好一阵的观气之法了，已经能大略看到一些人事物的气运了。

    族长听她这么一说，眼中亮了一下，但很快一闪而没，笑眯眯的请众人进入狐族做客，众人被安排到会客厅，姑娘们早就奉上了最好的灵茶招待她了。

    这次一共带了六名侍卫，两名负责贴身保护，剩下的负责给自己打下手的。

    以后出门恐怕都要带着侍卫了，主要是为了防止再有人暗杀自己，而且她已经是公开的祭师人选了，这排场也必须要拉起来了，否则龙族的脸面也过不去。

    今时今日，身份已然不同，相应的排场也得跟得上才行了，不过这样一来，她倒是少了很多自由了，身后跟着一票人紧盯自己，这一时之间还真是有些不习惯呢！记住哦！

    

    

第324章迈入

    	

    仙福龙缘324-第324章迈入

    第324章

    呼延水柔在狐族的禁地转了一圈，最后将破损的阵法进行一定的清理和剔除，留下可以使用的节点，再将做好的石雕摆放在相应的位置上。

    然后转了几圈后，从空间里掏出了几块万年的玉玦，随意的坐在地上，拿出一柄玉质刻刀开始刻录阵法需要连接的节点，刻好后将他们埋在在五行的位置上。

    做好这些，呼延水柔站起身来仔细的检查了几遍，确定没有出错，才站起身来选了一个阵法的阵眼位置，缓缓抬起双手，逼出两滴精血，在空中绘画出繁复玄奥的线条，这些线条形成了一个又一个诡异的符文。

    这些符文奇异的和周围的阵法空缺部分渐渐的连成了一条线，最后落在玉玦和石雕上，反射出亮如白昼的光芒，金色的丝线在空中好似游蛇一般，不断地来回闪烁着，线条越来越多的和节点串联在一起。

    最后光芒黯淡下来，返回到她的手中，形成了一个光球，她将这个光球打入最后一块刻好的玉玦里，将这块玉玦埋在脚下。

    呼延水柔看了看周围的环境，这里是一片很美的竹林，她空间里现场掏出几株紫竹，和周围的紫竹是一个品种的。

    掏出一把铲子，准备就地挖坑，将紫竹就地栽种在掩埋玉玦的地方用以掩盖阵眼。

    这是身边的一个侍卫立即走过来问道：“小姐是要把这些竹子种在这里么？”

    呼延水柔没想到他们会问这个，以为他们会无视自己呢！毕竟自己的修为比他们低得多了。

    她微微点头，“是啊，这个是阵眼，我打算种些紫竹，和周围的环境遥相呼应，这样就不容易露馅了，生长个几年和周围竹林的气运连成一片后，就什么都看不出来！”

    精干的侍卫眼中露出诧异和赞赏的眼神。笑道：“您要是不嫌我们粗笨，这活让我们干吧？你说种在哪个位置我们来动手成不？”

    这话有几分试探的意味，一般有本事的人都不愿意把核心秘告诉别人，这阵法一道也是如此。正所谓教会徒弟，饿死师傅的。

    这侍卫跟随呼延灼多年了，算是铁杆心腹了，一开始来保护一个毛孩子心里还是有些不满的。

    但后来看呼延水柔血洗了王家，脾性也不是个面人还算有几分傲气的样子，才勉强看在老主人的面子上来的。

    他知道以后可能就要跟在这个还没成年的小祭师身后了，这心里有些猜疑。自然要试一试看看人品如何，值不值得自己为她去卖命！

    呼延水柔也不在意他的小心思，还是笑着点头道：“好啊！这个很简单的，我告诉你们位置，一看就懂了，多种几棵，其他几个虚位上也种几棵，这样虚虚实实就看不出来了！”

    她一边指点着两名侍卫帮她种上紫竹。一边查看阵法布置后的反应如何，有没有什么遗漏之类的。

    很快紫竹被种好了，呼延水柔来回查看着。将一道灵气输入新种进去的紫竹中，很快这片紫竹的气运开始缓缓流动了，整个阵法完美无缺了，和周围的紫竹林很好的融为了一体，几乎看不出破绽。

    只要再过些日子，紫竹林能够更好的生长，就完全看不出老树和后栽种树木的区别了。

    红狐族长是个有眼力的，此时阵法新成，但已然可以看出，阵法在借助天之力。慢慢的在和周围的环境相融合，几乎达到了融为一体与天接壤的目的，只要稍加时日，这点新布置的痕迹都会被抹得一干二净。

    心中顿时高兴不已，觉得自己这次真是请对了人，原想着这孩子可能不如老族长。都抱着多失败几次的心里准备了，也算是给老祭师的面子了，毕竟传承人也是需要练手的，没想到这孩子的阵法造诣竟然真的和女儿说的一样好，甚至比女儿说的还好啊，这次真是捡到宝了，这钱花的不冤啊！

    “好，好啊！哈哈哈！太好了！柔丫头，老头我谢谢你了！你可帮了我大忙了呀！来快屋里坐，我那还有几两好茶，你一定要尝尝，顺便帮我带点回去给你爷爷啊！”

    红狐族长显得热情了不少，态度也亲昵了很多，连呼延水柔的名字都喊成柔丫头了，可见一斑。

    呼延水柔年纪在兽族是比较小的，只能算是晚辈，态度上自然是和善知礼最妥当了，她当即淡然又不失亲切的笑道：“族长大人可别笑话我啦！是您老抬举我了，让我在这里瞎摆弄，您不怪罪我就好了，我来的时候爷爷就惦记你的茶了！”

    红狐族长听了这话眼睛都笑弯了，望着呼延水柔的眼神更加温和了，“那是，你爷爷可喜欢我的茶了，这是我狐族的特产，每五百年才开花一次，这娑罗花就是茶，合起来静心凝神最是好的，每年我都会给你爷爷带一点过去，他爱的跟什么似的！”

    呼延水柔看到老人得意的样子，也不打击他，反而顺着他的话题走，像个哄老人开心的孩子一般，“真的么？这个茶真的这么好啊？我也只喝过一次哦，那族长大人可要送我几颗种子哦！”

    “哈哈哈！好，种子有的是，不过你可不一定能培育成功，这东西要求很高，生长环境也很苛刻，要不然怎么是我狐族独一份呢！”老人摸着自己的胡子傲娇了。

    一群人有说有笑的回到会客厅，忙了一上午的功夫，呼延水柔已经浑身都是脏污了，小丫鬟特意带着她去了客房梳洗一下，才出来和红狐族长一起饮茶。

    品着杯中的花茶，难得体会到一股静逸闲适的好心情，这茶让人有一股静心的感觉，非常奇妙。

    “好茶！”呼延水柔已经忍不住想象着若是自己得了种子种在空间里，该是什么样的情形呢？和这个口感还是不是一样呢？一番寒暄过后，红狐族长拿出了一个普通的储物戒子，里面装的是这次说好的灵石数目，还有一袋奇花异草的种子，另外还有几种狐族特有的灵药也不错，族长高兴呼延水柔阵法弄得好又尽心，特意赠送给自己的。

    呼延水柔跟红狐族长和红韶二人道谢过后，乘坐飞型法器飞回龙族。

    在回去的路上，她将其中一部分灵石分给了同来的六个人，每人十万上品灵石，外加每人一盒自己空间里种植的五百年份的上等灵药，这个是空间里比较差的灵药了，因为采摘不及时的关系，大部分灵药都长到万年去了。

    这个数目给他们已经不低了，毕竟主要出力的都是自己，他们不过是跟着晃了一圈就干拿好处了，这还是为了大家以后能够更好地相处。

    以后她也是这样的了，有功者重赏，有错也会重罚的。

    六人将灵石和灵药收下后道了谢，对呼延水柔倒是改观了一些。

    多余的双方都没有再做，与侍卫而言他们也需要时间观察她这个人品性，值不值得他们真心跟随拥护，而呼延水柔是未来的祭师，也是他们的精神领袖。

    她过早地做出拉拢试探等举动，只会跌了自己的身份，让他们瞧不起自己罢了，做多错多，时间长了彼此有所了解，自然就有分辨了。

    不管怎么说，六人拿到了灵石心里还是开心的，觉得她是个大方的人，跟着她还是有好处可拿的，但其他的还要在观察才行。

    呼延水柔回到族里后和爷爷禀报了此事的进程，将族长带给他的礼物也交了上去，同时上交的还有该给族里的那一份灵石。

    下午的时辰是她去玲珑塔锻炼的时间，这段时间在玲珑塔的一二层锻炼，主要是重力室和浮力室里再锻炼。

    目前她的修为也还能在这两个房间里锻炼，再高层的地方她还去不了。

    锻炼了半个多月的时间，效果还是很明显的，霹雳掌的举重若轻的意境更加浑厚了，掌法也有了自己的道意和感觉了，已经不再是单纯的复述舅舅的掌法了。

    最近她感觉道自己的空间神通似乎也隐隐有了要突破的迹象，但好像还差那么临门一脚似的。

    半个月的时间虽然不长，但是每日里她都会去这个塔里锻炼自己，已经能从慢走开始到慢跑了，游龙变掌握的也更好了，速度也有所提升。

    呼延水柔对目前的生活还是很满意的，每日里的功课按部就班的在进行，心境也开始进入了难得的沉静。

    晚上的时候要进入空间练习爷爷教授的道纹掌印，这是龙族祭师特有的传承，是开启神墓的唯一法门，也是只有祭师才会学习的东西。

    她目前学的是一套入门的掌印，但是耗费灵气极其夸张，每一次使用完毕后，自己浑身上下的灵气都被抽干了，动都没法动一下。

    所以目前她还在不断地练习，争取能够更好的运用此套入门掌印。

    这套掌印的学习让她对天道也有了更进一步的认识，也因为学习掌印多了一些感悟，对水系大道和寒冰大道也是小有提升。

    而寒冰大道的速度更快了寒冰之气也更重了，也隐约开始出现灵性了，这是让她最为惊喜的事情。

    这也多亏了艾罗送给自己的那颗冰灵珠，如今冰灵珠被安放在空间内的冰灵池内。

    泉水再度升级，温度更低了，淬炼法体最合适不过了，尤其是针对冰灵根的修士简直是琅嬛福地了。

    

    

第325章祭师考核

    	

    仙福龙缘325-第325章祭师考核

    第325章

    因为冰灵泉升级后一直是自己在用，她有感上次族中长老无私的帮助，所以跟爷爷商量了一下，将上次赠送给族内的冰灵泉再次升级了一下，也好让族里的子弟能够跟着沾光。

    这一举动换了不少的贡献积分回来，也让族中很多弟子对她报以好感和感谢。

    如今已经由不少弟子主动来拜访自己了，送上一些小玩意或是灵茶，或是一些稀奇的矿石什么的。

    有的弟子开诚布公主动来和自己做交易，例如换取一些好的灵药，他们也会用等价的东西来和自己换。

    有的弟子也邀请自己去他们私下里搞的小集市里摆摊，大家可以互换东西，这也间接的表示自己彻底被他们接受了，要知道自己刚回龙族的时候，可是没有人来邀请自己进小集市的，连茶都没人请自己喝一杯，现在已经有帖子主动来邀请自己过府游玩了，虽然其中不凡有巴结的人存在，但也有实力比自己高强的，真心想和自己结交的人也是有的。

    不管怎么说呼延水柔通过自己的努力在族内打开了局面，随着时间的流逝，离祭师换位大典的日子越来越近了，考验也会接踵而来。

    这些日子她前所未的加大了训练力度了，重力室和浮力室内以往进去一个时辰就差不多了，现在她则每次都进去三个时辰，知道自己的力气全部用尽才出来。

    如此拼命努力全都是为了祭师大典，大典需要进行三关的考核。

    这三关会随即而定，并不一定是原有的模式，所以现在她也不知道会有怎样的考验。

    未知才是可怕的，呼延水柔只能尽力让自己做到更努力，更勤奋，更完美，其他的只能默默等待。

    玲珑塔每日都会有很多人在这里练习，每次进去都要交灵石。除此之外还要上交贡献积分。

    而且是按照时辰来计算的，进入后呆的时间越久，钱和积分就花的越多。

    呼延水柔手脚酸软的走出塔外，整个人毫无形象的瘫软在地板上。一动也不动。

    上官力元瞧见了，笑着和她打招呼，“我说水柔，你要不要这么拼命啊？”

    呼延水柔喝了一大壶五色泉水补充体力，擦擦脑门的汗水，叹气道：“那你告诉我该怎么办？要是通不过祭师大典，我可以以死谢罪了！”

    上官力元噎了一下。也叹息一声道：“也是，你那积分还够不够，不够我这里有，我最近缺一点灵药和你交换吧！”

    这是主动想卖呼延水柔一个好了，照她这么拼命的样子，那点积分都不够她玩的。

    呼延水柔也没有推辞，点点头道：“正好，我非常需要积分呢！我就不和你客气了啊。有需要尽管来找我！”

    这玲珑塔作为主要族中弟子的锻炼之地，每日里人山人海的，所以积分和灵石都是消耗极快的东西。她回龙族的时间短，根基也浅，所以积分不如其他高阶弟子那样多，经不起这样大量消耗的。

    上官力元也很爽快的点头，“成，以后你拿着我的卡尽管来就是了，你要是还不够我再去给你找几个哥们的卡去。”

    “行啊，谢谢了，我记你的情！”呼延水柔对族中子弟的示好照单全收，然后在分门别类的区分那些人只能泛泛之交。那些人可以做朋友，那些人能做生死之交。

    这些日子的观察下来，呼延水柔的心里已经门清了，渐渐的也能应付自如了。

    这时一个高大英俊的男子走了过来，问道：“呼延水柔是你需要积分卡用吧！”

    这是端木影，是端木磊的亲哥哥。实力已经达到金仙后期水平了。

    呼延水柔客气的笑笑，“是啊，我想多练练，这不是马上要进行祭师大典了么！”

    端木影点点头，英俊的脸上面无表情，掏出一张卡扔给了她，“我用不着了，你留着用吧！”说完酷酷的走了。

    呼延水柔愣了一下还是很高兴的收了起来，“这我该怎么还人情啊？”

    上官力元笑了，“不用，端木影这人虽然冷了点，可他兄弟俩都是个外冷内热的人，是值得深交的朋友，他给你你就尽管放心收着吧！日后有什么好处别忘了带上他弟弟端木磊一块就行了！”

    呼延水柔这才明白，感情人家是记得上次血洗王家时，端木磊也得了不少好处，人家记在心里来还人情的。

    她顿时觉得这兄弟是可以深交的人物，一点好处人家都记在心里，按说是自己该感谢人家才对，可人家却不这么看，反而觉得是自己弟弟占了便宜了，这也体现了端木一家的教养和品性都是极厚道的。

    “这是当然的，端木磊为人就很不错的，我们一直处的都很好的，这次王家的事还多亏了他们帮我呢！”

    “要说我最吃亏了，偏我闭关了，不然我一定给凑个场子去，哎！错失良机啊！”上官力元一提这事就恼火了。

    呼延水柔笑了，“这又不是啥好事，以后我们还要出门去历练的，你要是愿意到时候叫上你一起去啊！”

    “那好哇！你可别再把我忘了啊！”上官力元一听顿时高兴了。

    呼延水柔也有意多交几个朋友，尤其是族中的年轻弟子，这对自己的威望和人气都是极有好处的，通过王家的事她也看出来了，没有龙族，自己真的什么都不是，关键时刻还得是宗族帮助自己，为自己出头。

    所以现在她也并不排斥和族中弟子来往，虽不一定都是亲密的生死之交，泛泛之交也有其用处。

    “这不是什么难事，有愿意和我一起出门历练的，到时候来给我说一声就行，不过要等到祭师大典之后才行，我可能要忙碌一阵子了！”

    呼延水柔上次发现了仙人洞府，其中玉简里提到过仙人得到的一处传承之地，她很想去看看，不过现在的修为还不行。

    那处地点在大荒之地，恐怕还真的只能和龙族子弟去探秘了，别的人恐怕不适合，里面涉及到龙族传承的问题。

    大荒也是一处很好的历练场地，里面的妖兽很多都是蛮荒兽，低阶的实力都在散仙左右的，蛮荒兽不是所有的妖兽都有灵智，有的并没有灵智，全靠着本能捕猎和杀戮。

    她的计划是祭师大典之后，考虑会去一次，就算找不到那处遗址，也可以锻炼自己。

    “行，我记住了，你有方向没有？”上官力元也有一阵子没出去过了。

    呼延水柔想了想说道：“我下一个地点是大荒，那里还从没有去过，所以有这个想法！”

    “嗯，那不错，我也很感兴趣，反正也不急，我回去打听一下有没有最近想动弹的人。”上官力元说了两句就高兴的跑掉了。

    呼延水柔也回了祠堂，爷爷早就在那里等她了。

    “柔丫头，你最近练的怎么样了？”爷爷对她的修炼还是很关心的。

    “境界已经稳定了，掌印我也练习的很熟悉了。”

    “嗯，那你对闯关有几层把握？”爷爷眼皮一搭问道。

    呼延水柔偷偷的看了眼爷爷，为谨慎起见，她还是说了保守估计，“五成吧！”

    “嗯，这也不错了！孩子祭师一路炼心最为重要。”爷爷说完后就挥手让她回去了。

    回到忘忧小筑，呼延水柔身体极为疲累，出奇的却不想休息，她一个人来到宝库，挨个打开瞧一瞧，玩一玩。

    玩的没意思了又开始炼制一些丹药，慢慢的才让心中那股紧张的情绪缓和了下来，再次开始练习爷爷交代的功课。

    时间悠悠而过，这日是个吉利的日子，练武场的巨大看台，坐满了兽族来的男女老少，将近万名坐席坐的满满当当的，可谓是人潮汹涌了。

    而呼延水柔今日打扮的极为庄重大气，一身白色的轻纱长裙，低胸紧腰的设计，裙摆幅度极大，裙身上掐着正红色的边，裙身上有繁复的金色图文，显得她更加的仙姿袅袅！

    一头紫色的长发被梳成了高发髻，佩戴上了纯金的头面首饰，脖子上带了一串东珠项链。

    她赤着一双莲足从忘忧小筑，缓缓地走向一条金色的通道，这条通道直接通往神墓。

    神墓藏在龙谷的最深处，那里有强大的禁制阵法，只有祭师才能打开，今天是特殊的日子，爷爷特意亲自为他打开了通往神墓的道路。

    光着脚踩在光洁的水晶地板上，一步一步走向神墓，呼延水柔脸上擦了些胭脂，今日母亲亲手为她打扮，将她的美貌完全呈现了出来，看上去庄重大方，温和柔美，却又不失高贵清华！

    练武场正南面有一个巨大的水晶板，这个是用来实时播放影像的，呼延水柔的一举一动，甚至是汗毛有几根都能看的一清二楚。

    今天呼延水柔要在所有兽族同胞的见证下闯过三关，通过祭师的考验，成为新一代的祭师。

    为了这一天，她已经准备了很久了，她现在要做的就是一步一个脚印向所有兽族朋友们展示她的实力，得到他们的认可！

    

    

第326章骨刺

    	

    仙福龙缘326-第326章骨刺

    第326章

    呼延水柔站在一座巨大的白色光罩前，缓缓的吐出一口长气，轻轻地抬起手，手上布满了灵光，对着白色的光罩不断地拍出繁复玄奥的掌印。

    掌印拍在光罩上呈现的是金色的奇妙图文，每一个图文都不太一样，却又巧妙地组合在一起，认真看去竟然带着一股古朴苍矛的气息。

    掌印不间断的拍出，图案越来越诡异复杂，呼延水柔的脸上古井无波，沉静肃穆，让人丝毫看不出她有何异样。

    可实际上呼延水柔此时的灵力却是已经到了几近枯竭的地步，她的手势也开始变慢了下来。

    不过虽然是慢了一点，但她还是完成了这套掌印，随着最后一个掌印的拍出，白色的光罩缓缓被打开，露出一人同行的光门。

    呼延水柔深吸一口气，将手掌藏于袖子中，努力安抚着因灵力匮乏而有些颤抖的双手。

    她挺直了脊背，带着一往无前的心情坚决的踏进了光门。

    进入光门后映入眼帘的是一望无际的墓碑，每个墓碑上的名字都不一样，远远望去那众多的数目简直让人心惊。

    一个满脸白胡子的男人飘了过来，这是一个慈眉善目的男人，但他并不是人身法体，而是一个虚影。

    准确的说他只是一个神魂状态而已，他已经不再五行之内了，说简单点就是鬼魂。

    “你就是小影莫的那个孙女？”男人一脸好奇的凑近呼延水柔的脸，好像在看一个稀奇的玩具。

    呼延水柔有些紧张，又有些期待，微微点头行礼问安：“紫金龙脉呼延水柔给前辈请安！”

    听他的话头敢呈爷爷为小影莫，就说明此人的辈分一定比爷爷还要高很多了，给长辈请个礼也是应该的。

    男子高兴的点点头，一把拉着她的手兴冲冲的说道：“你跟我说说，小影莫有段时间没来看我了？他有没有让你给我带礼物啊？”

    呼延水柔嘴角抽了抽，眼珠一转。巧笑倩兮的说道：“有啊！爷爷让我给你带了灵茶哦，还有灵酒呢！你要不要喝啊？”

    男人忽然回过头来似笑非笑的看着她，这让呼延水柔忽然间觉得自己从头到脚都被人看了个透彻极，一点小心思都暴漏在光天化日之下了。

    就在她有些脸红耳赤的时候。男人却说道：“我叫长风！”

    呼延水柔愣了一下，立即再度行礼问安，“晚辈呼延水柔拜见长风前辈！”

    她不知道长风属于第几代是那一脉的神龙，故而选了最不会出错的问安形式。

    长风眼中微微露出笑意，“你会酿酒么？有好酒拿来给我尝尝！”

    呼延水柔立即脆生生的答应着，从空间中却出自己珍藏了很久的高阶灵酒，火泥烧。这是她自己研究配方后试验了无数次才酿制成功的一种高阶灵酒。

    当是浪费了很多万年的灵药，让她这个不算穷困的人都有些心疼了，所以总共只有五坛而已。

    酿好后给爷爷留了一坛，给师傅和爹爹各一坛，如今自己也只有两坛而已了。

    她没有再耍什么小心眼，直接将两坛酒都拿了出来，找了两个碗，笑眯眯的说道：“长风前辈。这是我自己亲手酿制的，只有这最后两坛了，您给晚辈点品一番呗！”

    长风随意的找个墓碑就坐了下来。同时还招呼她一起坐下来，看到呼延水柔脸上有些不安的神色，眼中闪过一抹赞赏道：“人死如灯灭，有心即可，不用那虚头巴脑的东西，来坐吧，陪我老头子喝一杯！”

    呼延水柔很乖巧的将灵酒给老人家斟上，自己也到了一碗，小小的抿了一口，感受着体内的灵力正在快速的被补充。心中稍微安心了一点。

    长风喝了一大碗灵酒，赞道：“好酒，虽是有些稚嫩，但已然悟道，不错！哈哈哈！今日当浮一大白啊！我龙族有后了！走吧孩子，去完成你的考验。别给你爷爷丢人！”

    说完老人一挥手，前面出现了一条通道，黝黑的通道不知前方是何路。

    呼延水柔将碗中酒饮进，郑重其事的给老人鞠了个躬，毅然转身大踏步的走向那条黝黑的通道。

    她知道长风前辈肯喝她的酒也是一种测试，对其人品品行修为等等综合测试，如今肯让自己参加考核说明这第一印象算是通过了。

    走在通道上，脚下的微凉，让她感受了阴风阵阵，耳边还有这呜咽的哭声，金戈铁马的呼啸之声，那是男人的战场，那是勇士们曾经的辉煌。

    一丝光出现在前方，等呼延水柔看清楚的时候她大吃一惊，映入眼帘的是一片刀山。

    这不是普通的刀山，更不是普通意义的刀剑，而是一座骨山，上面的刀也是骨刺。

    这分明就是无数的龙骨和兽骨，这里才是真正的墓地，是曾经辉煌过勇士们安眠的地方。

    这一刻她的眼泪忽然湿润了，这里的每一具尸骨都是上过战场的勇士，否则他们没有资格进入神墓。

    只有获得战功的勇士才有资格在死后进入神墓，这在他们眼中至高无上的荣誉，更是为子孙后代带来荣耀和福泽的荣誉，所有的神龙和龙兽都为能进入神墓而感到由衷的骄傲！

    这是一种信仰，一种深入骨髓的信仰，好像战士信仰和崇拜自己的国家，愿意为祖国去死亦无怨无悔的信仰！

    龙战士也有自己的信仰，那就是他们的种族，他们的祭师就是他们的信仰。

    是的这些战士们都死了，可是即便他们死了他们仍然再用自己的尸骨为一代又一代的祭师担负着考核的任务，尽自己最后一丝绵薄之力，他们在天之英魂，亦同样无怨无悔！

    呼延水柔这时候忽然明白了祭师的担子有多重，自己的责任有多大，心中充斥着豪情与敬佩。

    在骨山前鞠躬以示自己的敬意，风围绕着她的身体周围幽幽的旋转着，似乎在和她的气息遥相呼应。

    再抬头，呼延水柔赤着脚义无反顾的踏上了满是骨刺尖刀的骨山。她要踏着骨山闯过测试，勇敢的接受挑战，光明正大的登上祭坛！

    莲足踩在骨刺上，生疼难耐，金色的鲜血顺着骨刺蜿蜒流下，每一步走的都极为艰难，这似乎也预示了她未来的路并不比这刀山好走。

    刀山是一个又一个复杂的阵法组成，虽是小小的一个山包，但是却包含了无数个阵法在里面，要想走过去就必须解开阵法。

    这要求又增加了很多难度，本身走过刀山，疼痛就会分散人的注意力，再加上还要计算阵法，不能走错一步，走错了你就多受点罪吧！

    呼延水柔每走一步，骨刺都毫不犹豫的刺入她的脚掌，没两下脚掌就给扎成了塞子，她不得不忍着疼痛，脑海里不断地计算着繁复的阵法。

    这里的阵法布置的极为隐蔽，因为入目都是一片白色的骨山，没有任何区别，所以阵法也布置的极为隐蔽了。

    呼延水柔额头上的冷汗不断地在往外冒，脚下的疼痛感觉越来越厉害了，鲜血不断地在流淌，不间歇的疼痛不光让她极为难受也让她疼得心火直冒。

    她再次擦了把汗，掏出五色泉水，关进了口里，一面计算着阵法的正确位置，一面来回的在刀山上转悠。

    这个刀山非常尖利，有时候阵法计算稍微犹豫一下，脚丫子就得多受点罪，但是你又不能停在一个刀尖上，那会直接扎透你的脚面，所以只能在刀山上来回的蹦跶着，这样会稍微好过一点。

    一个时辰过去了，她已经走过一半多的刀山了，如果细心观察她走的路并不是一条直线，但是却是最省事省力的路线了，尽管如此，刀山上还是留下了一串串金色的血痕。

    呼延水柔苍白着脸色，看了看前方，继续自己的刀山之路，此时她已经精疲力尽了，可是路才不过走了一半多而已，还有小半截路呢！

    这道山是绝对不能算错的，因为算错了会回到原点，等于之前的努力白费了。

    呼延水柔的大脑高速在运转，一个又一个复杂的计算方式在脑海里不断的计算着，不能算错任何一个。

    路一步一步的在挪动着，看台上的观众席安静极了所有人的眼都目不转睛的盯着看台，生怕会错过任何一个场景。

    有一个女人确是在泪流满面，这个女人就是欧阳玉雅，呼延水柔的母亲。

    痛在儿身，疼在娘心，欧阳玉雅坐在最前排的位置，是最好的位置，可此时她却捂着脸无声的哭泣着。

    旁边坐了几个龙妈妈轻声的安慰着她，低声细语的劝慰着，她们的眼里也隐隐有着泪花。

    男宾和女宾是分开坐的，呼延浩和呼延灼等人并不坐在欧阳玉雅的跟前，离得很远，可是却不妨碍他观察到这边的一切。

    看到此情此景，呼延浩的心里也是像针扎了一样疼痛，难受极了，可是他却什么都不能说，不能做。

    “放心吧，孩子一定能闯过去的，她是我们龙族的骄傲！”影莫欣慰极了，心情却也是复杂的。

    过两天加更，亲个！

    

    

第327杀戮

    	

    仙福龙缘327-第327杀戮

    第327章

    呼延浩没有说话，静静的坐在那里保持了沉默，身上带着一股生人勿进的冷杀之气，这让旁边几位长老和宾客都不敢说话了，只得默默的陪着。

    水晶面板墙上清晰的显示了呼延水柔现在的状况非常不好，她已经快要走到刀山的尽头了，只是还差一点而已，但是她却停了下来，脸上似乎出现了犹豫不定的表情。

    偌大的练武场上沉静极了，近万名观众大气都不敢喘一下，生怕自己出气大了，会影响到在神墓里的呼延水柔，大家心里都为她捏着一把汗。

    时间一分一秒的过去了，呼延水柔闭上眼站立在刀山骨刺之上静立不动，任凭骨刺毫不犹豫的扎穿了她细白漂亮的脚面，鲜血顺着骨刺滴滴答答的流了下来。

    而呼延水柔连眉头都没有皱一下，好似完全感觉不到双脚带来的疼痛一般，此时她彻底的沉浸在阵法的运算中，不知不觉当中将疼痛忘却了。

    终于在一炷香后，呼延水柔再次动了，这一次观众席上不知是谁忽然发出了一声兴奋的欢呼声，紧跟着大家都开始欢呼起来，他们似乎很高兴。

    是的，呼延水柔到了最为关键的时刻了，正是由于这节点非常重要，所以她才停了下来。

    而她再一次挪步显示出她现在所走的的方向是正确的，在场的观众席中，不乏修为很高的兽族精英，懂的阵法的人也是不少的，自然是能看出来其中的奥妙。

    只是呼延水柔身在其中就显得雾里看花，艰难了一些，但是面对着水晶墙板却是极为清楚明晰的，这一声欢呼正是庆祝呼延水柔即将从刀山中走出来了。

    他们真心的再为呼延水柔高兴，虽然很多人可能以前只听过这个名字，并不认识本人。可是面对这样残酷而严苛的考核，所有的兽族朋友们在心里都是敬佩这个年轻的女孩。

    人们并没有忘记这个女孩只有一百岁出头而已，在兽族她正是可以依赖妈妈，跟妈妈撒娇打滚的年纪。可是此时的呼延水柔却已经站在神墓里为将来的命运而打拼着。

    终于呼延水柔走出了刀山，当双脚落在平地上的那一刻，她由衷的感觉到幸福啊！

    双脚疼痛欲裂，此时她已经从阵法的感悟中醒了过来，顿时觉得双脚几乎疼的都不是自己的了。

    她坐在地上取了两个白色的柔软丝巾，运用了一个小小的水流术将双脚清洗干净，用纱巾将已经破烂不堪的双脚给包起来。

    观众席上的所有观众分明看到了她眼中几欲滚落的泪水。脸上委屈至极的表情，有不少长辈们已经开始打心眼里心疼了，大部分都是做妈妈的。

    呼延水柔低下头将眼泪逼回去，再一次站了起来，朝着第二关前进，包着白色纱巾的双脚显得那样的刺眼，似乎也刺中了兽族观众们的心。

    不知不觉间很多人心中的天平似乎开始朝呼延水柔这边倾斜，大家看到了她的努力。认真，勤奋和坚韧不屈的心，这些优良的品质被看在眼里。记在心里。

    他们脸上的表情也由一开始的怀疑，审视，观察，到现在的松动和眼中隐藏的一丝丝心疼。

    影莫和呼延灼看到这一幕，唇间微微露出笑容，二人极有默契相互对看一眼，眼中是松了一口气的表情。

    为了今天的这场大戏，他们前前后后准备了很久，务必要保证呼延水柔能让大家心悦诚服的接受和赞扬，这中间少不了他们父子辛苦的默默付出。

    呼延水柔走向一个不大却很长的湖泊。这个湖泊的颜色是红黑色的。

    她要做的是站在水面上脚沾着水从湖面上安稳的走过去就算完成了第二关了。

    这一关好像很简单，其实这一关却比刀山还要凶险之极，因为这个湖泊里都是魔族的尸体，经过长年累月的浸泡和阵法的压制，这些尸体已经尸变了，成了没有思想的傀儡。只有闻到血腥味就会爬上来捕食。

    而刚刚呼延水柔才从刀山上下来，双脚全是血痕，一时半会是不可能恢复的，此时走上湖面，自然会成为湖底尸怪的争相争抢的美餐了。

    这正是考核的要点，这一环扣着一环，少了哪一环都不能显示出考核的严苛和公正来。

    尽管可以预料到这一关绝对不会轻松，可是呼延水柔却没有退缩的理由，更不能这么做，有时候事情就是这样无奈，你明知前面是个坑，你还是要义无反顾的跳下去。

    呼延水柔深吸一口气轻轻地踏上了湖面，她踩在红黑色的血水上，一步一个脚印慢慢的朝前走着，每跨出一步都会留下一道水波纹。

    不知道这湖水到底有什么东西，她只觉得自己的双脚似乎被刺激的更疼了，鲜血涌动的速度也更快了，没走几步，这脚上的纱巾就变成了金色，红色，黑色，颜色污浊不堪。

    这样一来刺激到双脚伤口，似乎更疼痛了。

    慢慢的湖面上的水波纹开始变得多了起来，湖底开始有了动静，一双双干枯的骨爪子从湖底伸了上来，张开手抓住了呼延水柔的脚裸。

    她不得不用水系丝带狠命的在那些爪子上抽着，甚至用冰刀去砍，同时想要快一点通过湖面。

    但是龙血鲜美的味道却引来了更多的湖怪爬了上来，几乎将前路全部给堵住了。

    呼延水柔没有办法只得祭出法杖卖力的砍杀湖怪，一个又一个的湖怪倒在了湖里，呼延水柔的力气也在不断地被消耗着。

    这里很奇怪，神墓里没有天地灵气，是一种阴冷的煞气，她的修为还不到可以自由炼化外部大量煞气的地步，所以灵力是用一点少一点。

    在这个湖面连戒子和空间都打不开了，壶里泉水被她在刀山的时候喝光了，什么都没有了，如今有的只是她自己的一身铁骨。

    呼延水柔不甘心这样放弃，她一步一步的前进着，每走一步都要斩杀十几个湖怪的代价来换取，这条路走的极为艰难。

    眼看着就要走出湖面的时候她再一次停下了脚步，前方有两个入口，入口写的很清楚，左面杀阵，右面生门。

    她停顿了一下，毅然走向了左面的杀阵，她不是不想休息，而是不相信考核会这样容易就过去了，她很清楚的记得还有第三关没过呢！

    生门要是那么容易就能走通，这考核还有什么意义呢？

    走出湖面她满身血污，摇摇晃晃的走向杀阵之门，一阵晕眩之后，她整个人被带到了练武场的中央，举目一望，席上坐了近万名观众，他们都是兽族各个种族的观众。

    她显得而有些茫然，环顾了一周后，她敏锐的找到了母亲欧阳玉雅的位置，她从母亲焦急的眼神中意识到了什么。

    此时她体内的灵力已经几近枯竭了，她二话不说立即从戒子里取出一坛子高阶灵酒，毫不迟疑的灌进嘴里，用最快的速度补充体内消失的灵力。

    她不知道接下来要应付什么样的状况，但她看懂了母亲的眼神，那是一种焦急，急切，却又无法言说的渴盼。

    呼延水柔将灵酒大口的灌进嘴里，眼神却在来回的漂着，身体时刻保持着警惕，右手紧紧的捏着法杖，右腿微微屈起，时刻做着准备攻击的架势。

    很快她的疑惑就被解开了，从练武场的一个小门里窜出了一个浑身魔气的男人，这个男人异常的干瘦，但是双眼却是血红的，他身上的魔气已经达到了黑色的地步。

    男人身上有一个金色的锁链，锁链的后端紧紧的控制在小门后面，使他不能更进一步靠近呼延水柔，但他却在拼命地往前挣扎着。

    双眼暴突，骨节分明而干瘦，浑身上下充斥着无尽的杀戮之气，看待呼延水柔的眼神异常的凶猛暴烈，似乎呼延水柔是他眼前的美味一般，恨不得一口就能吞下肚去。

    呼延水柔扔掉了酒坛子，身体微微向前弓，这时耳边传来了爷爷平静而冰冷的声音，“呼延水柔，杀了他，一炷香的时间，这是你最后一关的考核！”

    看台上多了一个香炉，点了一支香，开始缓慢的燃烧着，一刹那间，捆绑住男人的锁链被嗖的一声松开了。

    这个男人像一头凶猛的猎豹一般，猛的一下朝着呼延水柔冲了上去，张开了血盆大口对着她细白的脖颈就咬了下去。

    “啊！天啊！”观众席上有人害怕的惊呼出声。

    而欧阳玉雅则是紧紧的接着双拳，浑身上下都在颤抖，眼睛目不转睛的死盯着比武场内的一举一动。

    此时观众席上开始疯狂的叫嚣，气氛在这一刻被彻底点燃了，男人们在愤怒的狂吼。

    “呼延水柔，杀了他！杀了他！”

    “杀了他！”

    “揍扁他，给他个教训！”

    此起彼伏的吼声，叫声，这一刻比武场沸腾了。

    呼延水柔双眼目不转睛的盯着这个魔族的男人，在他冲向自己的那一刹那间，她脚踩着游龙变步法移形换位，犹如风中的影子在练武场内游窜着。

    残酷而血腥的厮杀开始了！

    

    

第328章加封

    	

    仙福龙缘328-第328章加封

    第328章

    这是一场不能退却的战斗，这男人是魔族的人，和同族之间的切磋完全不一样，是一场你死我活的战斗。

    呼延水柔刚刚从神墓中度过两关，目前身体内的灵力还是很匮乏的，一坛灵酒的恢复速度没有那么快，但这种半瓶水的状态却正好和这魔族男人的实力差不多，刚好很公平！

    呼延水柔双手一抖，露出了尖利的紫色龙爪，长着倒勾的指甲泛着幽冷的光。

    她挥舞着双手施展了龙爪手毫不犹豫的迎了上去，她不在乎能否抓到要害部位，但是每一次都会在这个男人的身上留下点血痕。

    时间不等人，她必须在一炷香的时间内赢得比赛，杀死这个男人，否则自己就输了。

    “啊！”男人失去了理智，对着呼延水柔疯狂的叫嚣着，一双诡异的红眸，令人心生胆寒。

    呼延水柔禁闭双唇，一言不发，双手在胸前摆动，脚下不断地移动方位，她在积蓄力量，找准时机，力求一击必中。

    男人在使用一种特殊的秘法，浑身上下腾起了黑色的雾气，这种雾气给呼延水柔一种很危险的感觉。

    这男人身上的雾气是一种纯粹的魔气，这和她医治的伤患体内的煞气绝对不同。

    这煞气虽然厉害，可到底还有能被转化的可能性，而魔气则不同，魔气是有灵性的，和某些灵火有异曲同工之妙，不过一个是善一个是恶罢了！

    要是被这些魔气沾染上，魔气会侵蚀你的身体，吞噬你的灵气来壮大自身，修行的灵气愈多，魔气就吞噬的越多，成长的越快，犹如跗骨之蛆。可怕的很！

    男人紧握拳头挥舞的是虎虎生威，武功路数诡异多变，阴毒魔魅，常常让人产生误判。

    男人眼睛一眯。狠狠的再度挥出一拳，正好击中呼延水柔的肚子，狠狠的给了她一拳。

    “唔！”

    呼延水柔闷哼一声，嘴角缓缓的流下鲜血。

    席上的观众顿时显得懊恼极了，更加卖力的为她呐喊加油。

    而坐在前排的观众席上，白展鹏，玄墨。麒铭，皇月等人都来了，就是久不见面的白芸也来观看这次祭师大典了。

    当看到呼延水柔失利的时候，大家都有些失望，还有些担忧，尤其是白展鹏和皇月等人和呼延水柔的关系也最好，更是为她担心不已。

    “我看水柔得抓紧时间了，时间拖的越久这个男人会越来越难对付的。”白展鹏主张快刀斩乱麻。

    玄墨也点头道：“现在问题是水柔的灵力已经几乎支撑不住了。在力量上就先吃亏了。”

    二人目不转睛的盯着比武台，而呼延水柔却在中招的一瞬间，身体快速侧移。双手缓缓地舞动，她将全身仅剩的灵力都聚集在双掌之上，舞出了霹雳掌的第一招。

    机不可失失不再来，这是唯一一次最接近他的位置，错过了可能就要在另找机会了，而香已经燃烧了大半了。

    这一招已经被呼延水柔练习了无数次，这一次还是第一次用来对付敌人，她全部的心神完完全全的沉浸了进去，将举重若轻的感觉发挥到了极致。

    一瞬间她产生了一股玄奥的感觉，水雷之力在在掌心来回的游动着。心随意动间她轻轻的将掌力挥了出去。

    “嗷！”

    练武场内竟然传出了一声细微的龙吟之声，霹雳掌第一次完全展现了呼延水柔自己的道意，在虚空之中发出了它的怒吼之声。

    空中荡漾着微微的波动，好似湖中投入的石子，引起涟漪阵阵。

    嘭的一声掌力正中男人的胸口心脉位置，男人当场被拍飞了出去。一口鲜血喷了出来，隐约可见一些碎块，那是心脉被击碎的证据。

    男人倒在地上，死死的瞪着眼睛，四肢抽搐了几下后终于断了气。

    而呼延水柔再度挥手一道冰箭准确的扎在男人的眉心处，又补了一箭，让这个男人死的透透的了。

    “好！”观众席刹那间发出了此起彼伏的欢呼声，响起了雷鸣般的掌声。

    呼延水柔累的气喘吁吁，站在那里一动不动，此时她浑身经脉传来疼痛难忍的感觉，有灵力枯竭带来的疼痛，还有闯关时身上多处的伤口疼痛。

    耳边响起的是观众们的欢呼声和掌声，她在这一刹那却有些茫然了，眼神有些直愣愣的，好像有什么东西在心中咔吧一声碎裂了。

    她直直的向后倒了下去，她松了一口气，长久以来最担心的就是自己通不过考核，给父母和族人丢人，尤其是爷爷和师傅为自己默默付出了这么多之后，心中的压力也是与日剧增。

    这种压力到了今天最为明显，到了通关的这一刻却轰然的坍塌了，好像有什么东西在心中开始破而后立了。

    不知道什么身后似乎有人在呼喊她的名字，把她从遥远而空灵的状态中给拽了回来。

    第一个看到的是父亲和母亲，转转头，看到了师傅和爷爷，还有舅舅欧阳玉新，他们眼中留露出焦急关切的神色，忽然她笑了，值了，这一切都是值得的！为了这些真心关心自己，爱护自己的亲人，无论付出多少努力都是值得的！

    “孩子你还好么？”欧阳玉雅眼中的泪水不小心落在了她的脸上，滚烫的。

    呼延水柔伸出手轻轻地抚平母亲的眼泪，露出一抹灿烂的笑容，“娘，我很开心，我明白了一些东西！”她用手直指自己的胸口，眼中多了一抹彻悟后的开怀。

    欧阳玉雅愣了一下，久久无语。

    反倒是影莫最先开心的笑道：：“哈哈！好，好孩子，你终于明白了，我可以向列祖列宗交代了！”

    影莫眼中有些潮湿，声音有些哽咽，为找到了合适的传承人而开心，也为了自己终于能放下肩上的这幅担子，诸般滋味复杂难言！

    “柔儿一会你就要成为祭师了，师傅有一句话要告诉你！”呼延灼先醒过神来。

    呼延水柔坐了起来，神色恭敬，“师傅请讲，徒儿洗耳恭听！”

    “你记住，待人接物要温柔和善，但手段可以狠戾霸道，治下雷霆手段是必须的，但也需要温和怜下，一紧一松，张弛有道方才妥当！”

    “徒儿谨遵师傅教诲！”

    欧阳玉新也开口道：“该说的你师父都说了，我就说一句，天塌了有龙族给你顶着，有舅舅给你撑腰！”

    呼延浩什么都没说，只是爱怜的摸摸女儿的头，眼中带着鼓励和坚定。

    大家说了几句后就退出了房间，呼延水柔在练武场内晕倒后被人抬了来到休息室内休息片刻，此时该交代的也交代完了，离祭坛加封的时刻没多少时间了，他们都退了出去回到座位上。

    进来几个侍女，分工合作的为呼延水柔换装，这一次换上的是正式的祭师服。

    呼延水柔趁这段时间吞下几颗回春丹调养一下伤势，饮近一壶五彩泉水恢复灵力，保证自己待会能用良好的状态完成祭师换位仪式。

    侍女们都受过专业的训练，各自忙碌却又不会错乱，他们为呼延水柔穿好衣衫打扮好后悄然的退了下去。

    呼延水柔深吸一口气，缓缓的走出休息室，朝着祭坛的方向走去。

    休息室直接通向祭坛，脚下的路使用红毯铺成的，她身穿一身红色镶着金边的长袍，内里衬得是一件金色龙纹的长裙。

    红色的外袍在背面修满了金色的龙纹服饰遥相呼应，头上是一件金色的掐丝王冠，这是经过特殊工艺耗费了进一个月才制作而成的，上面还镶嵌了很多颗大小不一各色宝石，制作的精美绝伦，其本身就是一件很好的防御法器，而脚下则是一双红色的靴子。

    呼延水柔目光通透而灵动，望着练武场中间缓缓升起的三层圆形祭台，祭台上树立这一块黑色的巨大的一块碑，上面镶嵌着一颗巨大的明珠，一闪一闪露出祥和而温润的光芒。

    祭台中间站着一身黑红色祭师服的影莫，他的身躯依旧那么挺拔，二人的眼光在空中交汇，他的目光带着欣慰和鼓励。

    一步一步踏上祭台，呼延水柔站在祭台上，缓缓单漆跪地，此时影莫右手中指在她的额头上轻轻的点了三下，做了一套祝福的手势后，亲手将手上的指环退了下来戴在了呼延水柔的拇指上。

    “从今天起，我呼延一族呼延水柔将成为新一代的祭师，我希望大家能像支持我那样，去扶持我的孩子，教导她，帮助她，让我们共同护卫兽族和仙界的安危！”影莫双手高高平举。

    观众席上的近万名弯管呼啦一下全从座椅上站了起来，右手放在左胸口前，头微微垂下，口中异口同声说道：“吾等遵命！”

    影莫微微将双手压了压，大家立刻沉默等待他的命令。

    “让我们迎接我们新的祭师呼延水柔！”说完后影莫慢慢的走下祭台，消失在大家的眼中。

    呼延水柔一直目送着爷爷离开，她才缓缓站起来转过身，手中出现了她的法杖，龙珠赫然镶嵌在其中。

    她将法杖高举，同时露出右手上象征祭师证明的指环，和象征希望的法杖龙珠，微微用力，一道白色的细线冲向碑中的明珠，光芒在空中相会，明珠射出一道柔和的白光，将呼延水柔笼罩在其中，刹那间她身上所有的疲累和伤势全都被一瞬间治愈了。

    

    

第329章礼物

    	

    仙福龙缘329-第329章礼物

    第329章

    呼延水柔被白色的光芒笼罩其中，红色的裙袍上金线绣成金龙在白光的照耀下，好似游动的小龙，在红色霞光下静静的流转，将她如白玉一般的脸庞衬得越发明艳动人，气质如烟，飘渺如仙！

    白光慢慢的褪去，呼延水柔的眉心处显出了金色的符文，这是龙族祭师特有的标志。

    观众席上立即齐声呼喊道：“吾等拜见祭师大人！”声音洪亮，响彻八方！

    他们再次做出单手福胸前头颅低垂以示尊敬，这是向新祭师拜见的礼节，以示他们诚心接受呼延水柔成为新一代的祭师。

    呼延水柔望着眼前的人山人海，心中不免充斥着澎湃之意，朗声道：“我呼延水柔愿和大家一起保卫我们的家园，保卫我们的孩子和母亲！”

    “噢！”众人齐声欢呼，这是大家在庆祝新一代祭师的到来。

    有人在朝天空扔了几只烟花，顿时天空一片璀璨夺目，夜色来临了，庆祝的活动才刚刚开始！

    影莫等人看到大家欢庆的的情形，嘴角翘的高高的，眼中留露出怀念和回忆欢欣的神色。

    今天来的不少人中有好几位都是重量级的大人物，大家都给呼延水柔送了礼物。

    当东方战和小白出现在她的面前时，她惊喜极了，“东方叔叔，小白你们从战场回来了么？我还以为你们赶不及参加我的加封仪式了呢？”

    看到久未见的熟人，她显得异常高兴，拉着小白开心的揉着他的毛皮，直到他的毛都被自己揉乱了才停下手来。

    小白很舒服的躺在呼延水柔的怀里，任她揉搓。

    东方战露出温和的笑意，“昨天夜里才回来的，今天是你的好日子，无论如何我们也要来给你捧场的，这个是我送你的礼物。小白你不是有礼物要送给你姐姐么？还不赶紧拿出来！”说着他从戒子里掏出了一个小小的物件。

    小白嘀咕一声，掏出一个东西给呼延水柔扔了过去。

    呼延水柔拿到手里一看，东方战送的是一个移动式的住宅小阁楼，有亭台楼阁。有灵田灵泉，还有三层的住宅阁楼，制作精美大方，可以任意的放大缩小，在野外用是最好的了，可比帐篷什么的齐全多了。

    她仔细一看上面还有个名字叫多宝居，看来是东方战刻上去的。而且这个多宝居防御系统非常强大，还有隐匿的作用，非常方便。

    而小白则送了一个玉瓶，神识微微一探，惊喜的发现里面是两朵极冰火焰，一朵大一点，灵性更大一些，一朵小一点。都是极为纯净的灵焰。

    呼延水柔顿时欣喜极了这两件宝物可是千金难求的好东西，卡新的连连道谢，“谢谢叔叔。谢谢你小白，我就知道你一定想着我的，我还给你留了不少灵酒呢，你最爱喝的那个蜜酒我可是一直给你留着呢！”

    小白一听顿时眼睛都亮了，小爪子拉着她的袖子，示意着他要进空间，呼延水柔也不在意直接将他收紧空间里，让他自己折腾去吧！

    “叔叔，你这次去战场，修为提升了不少啊？”呼延水柔音乐能感觉到东方战的气息更加内敛深沉了。和以前有所不同了。

    东方战笑着点头，“突破了一个小阶层，多亏你给我的养魂木，帮我度过了一次心魔，才能闯过去的。倒是小白实力可是进步了不少，已经可以化形了呢！”

    呼延水柔惊讶的问道：“他都可以化形啦啊！这小子刚才还不告诉我呢！”

    “呵呵呵！他不好意思呢！”

    二人相视而笑。又说笑了一会，很快影莫来找呼延水柔，要带着她去拜见其他种族的大佬。

    这次可真是收礼收到手软了，光是爷爷的朋友就有不少德高望重的老前辈，每人一件礼物都够她乐好半天了。

    这样实力强大的人物，拿出手的礼物自然不是什么便宜的大路货，其中有个仙撵制作精美绝伦，防御强悍，霞光笼罩，是一位凶兽的大佬特意送给呼延水柔作为以后出行工具的。

    拜见完了爷爷的朋友，师傅和老爹又拉着她去见他们的好友，又是一轮收礼行动，每个礼物都极有自己的特色，其中师傅的一位好友送给她一枚种子，乃是千金难寻的神木种子，昆仑神木，这让她喜不自禁。

    昆仑神木也属于神木之一，和养魂木等并驾齐驱，但和养魂木功效作用不同，昆仑神木有擎天柱的作用，种在空间里可以稳定空间，不至于受到外力冲击而崩坏，另外就是昆仑神木还可以用来做木系的法器，也是极为强大的。

    凤族的族长送了呼延水柔梧桐木的树枝，是从他自己的伴生木上留下来的第二根枝子，第一根留给了儿子玄墨，第二根枝条虽然没有第一根那么厉害，但作为凤凰涅槃五次后的神木，也是极为强大的。

    呼延水柔更是连连道谢，喜得跟什么似的，她又不需要涅槃，所有能有这样的神木已经足够用了。

    而玄武族的族长艾罗的父亲，也送给她三块小龟板，正好她占卜还缺少好的物件，如今可是来的正是时候。

    万年玄武神龟的龟壳，用来占卜最是准确无误了，尤其是玄武族长是感悟了天道的，这样的龟板用来占卜能够更好地和天地之力沟通。

    晚间的时候龙族举行了盛大的庆祝活动，摆上了流水席，各种珍馐佳肴统统流水价的不断往外拿，为了呼延水柔的这次加封仪式，一干费用都是龙族出灵石，所有的茶点餐点，美酒全都是最好的。

    活动一直持续到清晨，客人们才陆陆续续的离去，而呼延水柔一直坚持到客人们都离去才筋疲力竭的回到忘忧小筑。

    今天因为客人来的比较多，很多人并没有资格往呼延水柔跟前凑，所以只能转而找和她相厚的亲眷朋友下手。

    不说别人，就欧阳玉雅和呼延浩，还有呼延灼都收到了很多来不及转交给呼延水柔的礼物，还有呼延宇凡也是收礼到手软了。

    底下的奴才们更是累的腰酸背疼脚抽筋，一大堆的各色礼物。要分门别类的整理出来登记入库，青嬷嬷和光叔忙的是四脚朝天了。

    忘忧小筑从这一日起开始了无限忙碌的日子，但这些奴才们却是更加的精神百倍了，自家小主子当了祭师了。以后咱们也少不了好处的，自然是高兴万分了。

    呼延水柔回到房间，父亲和母亲已经在她房里等她了。

    “爹，娘，你们怎么还没去休息啊？”

    这一天过的实在精彩啊，呼延水柔从精神到身体都已经极度疲累了，相信她爹娘也不会比自己轻松到哪去。他们之前还做了很多的准备工作，比自己还要累呢！

    呼延浩笑了笑，掏出一个布包递了过去，“这个送给你！”

    呼延水柔一看，这是老爹特意给自己炼制的一套针灸针，从大到小，从粗到细非常齐全，最细的针比头发丝还要细。

    这套针灸使用五彩石炼制而成的。这是女娲曾经补天用的彩石，天生具备五行灵力，这种石头虽然不是最坚硬的。但是因为同时具有五行之力的石头则是非常罕见的。

    这石头还是呼延浩在战场上从别人的手里夺来的，为了这石头上一次在战场神魂才受的伤，差一点死去。

    这套针灸能够储存一定的灵力，五行之力可以任意转换使用，如果灵力不济可以使用针灸本身储存的灵力接续，方便给病患治疗不至于间断。

    可以说这套针灸对呼延水柔来说太重要了。

    她抱着针灸高兴地像个孩子一般，“谢谢爹，我会好好的使用这套针灸的！”

    呼延浩笑着点点头，看着女儿既欣慰有感慨，女儿长大了！

    欧阳玉雅也拿出一个铃铛送给她。“这是噬魂铃铛，只要少许灵力就能启动，即可以让人短暂失去意识，等你修为高了，还可以变换很多鬼魅让修士产生心魔，从而发狂死去。娘送给你做防身的。”

    铃铛很小是红色的，分成上下三个大小不一的铃铛，小巧可爱，丝毫看不出这样的一个小东西竟然能轻易的置人于死地，呼延水柔当即欣喜的收下了，打算回头滴血认主炼化后，好好的研究一下，这个东西在自己灵力匮乏不能自保的时候可以用来防身。

    “真好玩！谢谢娘！”

    “嗯，你大了，以后做事更要谨慎些，出门把侍卫带上，至于家里的吓人也要把规矩立起来了，这个你要和青嬷嬷商议一下，以后爹娘就不能在轻易插手你的事情了，以免族人有微词！”欧阳玉雅心更细一点，有些方面已经替女儿想到了前头了。

    呼延水柔愣了一下，猛然想到了一个可能性，“爹，娘，你们要走么？你们不和女儿一起住了么？”她立时委屈的撅起嘴。

    呼延浩拉着女儿搂进怀里，轻轻的拍着她的后背安抚着，好像小时候那样，极有耐性。

    “傻孩子，你已经成为祭师了，有些事就要注意了，我们作为你的血亲也是需要避讳的，以免别人说我们在背后影响你的决策，这是族人不允许的，所以我们要离开这个浮空岛，以后这个岛就作为你自己使用了，我们还回我们以前的那个龙洞去，有空的时候我们还可以来看你的，总不能不让我们一家团圆了吧！”他调侃的笑了笑。

    呼延水柔明白这是早晚的事，可是心里还是有些难受的，她在这几年一直和父母住在一起，父母的爱护和关心都点滴在心头，却又给了她绝对的自由，从不过问她的私事和交友，让她感觉到了久违逇温暖，可如今又要分开了。

    “别难过，你有空的时候也可以来龙洞看望我们的，虽说不能住在一起了，但是你若有事爹娘还是会给你出头的，有你爹和你舅舅在，谁也不敢欺负你年纪小！只是我们觉得自己该先避嫌，以免给别人说嘴的机会，那对你来说，就有些被动了。”欧阳玉雅倒是不介意的，反正都在龙谷，想女儿了还可以来看看的。

    呼延水柔知道爹娘心疼自己，事事都要为自己打算在前头，为自己做什么样的牺牲都是可以的，搬离这里是必须的了。

    她也只能无奈的接受这个事实了。

    “那爹娘过几天在走吧！好歹忙过这阵子再说吧！”呼延水柔央求道。

    这几日来往的宾客还会有不少的，光她一个人双拳难敌四手的，她还真有点应付不过来呢！

    呼延浩笑道：“那当然了，光靠你一个人，身边连个妥当的人手都没有，你哪顾得过来啊！这几天我会带着你在见见朋友，另外我手里的影卫势力你有必要见一见，我在拨几个得力的人给你，以后你想做什么事也方便些，我估计半个月时间够了，半个月后我们搬出去！”

    这些事他们夫妻早就商量妥当了，和族长影莫呼延灼，龙王欧阳玉新等人都提前打过招呼了。

    以呼延浩的心机，必定是走一步看三步，事事都会提前做到头先，不会给别人攻坚的机会。

    见到爹娘已经商量好了，对自己来说则是最有利的情况，她虽不愿意爹娘离开自己，可也不得不听从爹娘的安排。

    接下来几日则有些忙乱了，呼延浩和呼延灼忙着给忘忧小筑调派人手，以前他们父女三人住着，并不需要那么多人手，扰了清净，现在呼延水柔的身份不同了，自然也不一样了。

    而呼延浩半个月后要搬出这座浮空岛，作为父亲自然是不放心女儿的，一定要给女儿最稳妥，最得力的人手，全都布置好才能放心地走。

    呼延灼对待徒弟也是很心疼的，亲自从侍卫队里调拨了最为忠心伶俐的侍卫过来。

    龙王舅舅也派来了一些实力还算不错的妖精，这些都是自打呼延水柔回到龙谷的时候，他就已经默默开始准备调教着了。

    有专门为她打理药田的，还有专门的针线房，为她缝制各种华袍的，还有专门负责厨房的大厨等人，还有负责接待客人的小丫头，等等都是各有其特长的，不仅要各有特长和手艺，还要确保身家清白，能长期录用，不能是某某派来的探子啥的。

    这些工作极为琐碎繁杂，所以龙王很早就已经开说准备了，今日才带过来给呼延水柔。

    明天双更

    

    

第330章回来

    	

    仙福龙缘330-第330章回来

    第330章

    呼延水柔也忙的脚不沾地，今儿跟着爷爷去见客，明儿就得跟着师傅去瞧朋友，后天就得跟着老爹去见手下的卫队人等，偶尔还要跟着母亲去见龙妈妈们。

    总之她忙的不可开交，忙里抽闲听青嬷嬷汇报各部分人手都被安排在哪里，那个位置了。

    还有宝库里得单子整理好也列出来了，需要什么一目了然。

    而在这忙乱的时候她接到了一个重要的消息，御寒和赤焰飞升上来了，同来的还有一个两千岁左右的黄金蛟龙，拥有上古五爪黄金龙的血脉，所以实力也是不错的。

    这让呼延水柔高兴坏了，有了御寒和赤焰的帮忙，自己可就轻松多了。

    当即让桃夭和两个侍卫一起去接人，自己确实走不开了。

    下午的时候终于看到御寒赤焰回到了龙谷，他们一回龙谷就先来拜见自己了。

    御寒一身蓝色的袍子，容颜未改，眼神更见深邃，气质也更加沉稳了，而赤焰也已经成功化蛟，头上已经顶着一个龙角了，实力也到了化神初期的样子了，瞧着摸样更加美艳，却也多了一丝成熟稳重爽利的味道，让人看了心中欢喜。

    另外一个年纪尚略显大几分，容貌也不过是二十七八岁的样子，国字脸，浓眉大眼，刚劲忠厚的面容，偶尔闪过一抹精光，证明此人心机不如表面那样忠厚老实。

    呼延水柔看着三人的实力都很高兴，连连点头。

    御寒三人看到呼延水柔更是激动不已，当即跪在地上叩头行礼。

    “御寒拜见主人，主人万福金安！”

    “赤焰拜见主人，主人我可想你了！”赤焰嘻嘻一笑，一点都不紧张。

    “萧野拜见祭师大人，祝大人万福金安！”他作为黄金蛟龙一脉，也顺从的行了大礼。

    呼延水柔稳稳的坐在会客厅内，目光在他三人身上打了个转。呵呵的抬手虚扶了一下，“快起来，不用如此大礼！难得你们能这么快回来，此时正是我用人之际，起来回话！”热情而不时温和的笑容给人如玉春风的感觉。

    萧野和御寒一起站了起来，站在那里等着御寒先说话。

    御寒见到呼延水柔很是激动，“主人，这段日子你还安好么？恭喜您成为祭师！”

    呼延水柔和煦的笑着。“你能回来就好，一会让人带你们去族长那里登记，改日找个吉日给你们上族谱。对了人间之事怎么样了？”

    其实大致情况她还是知道的，这几年信仰之力稳定增长。给她带来的好处是不言而喻的，多问一句也有试探的意思。

    御寒一整脸色说道：“您走后情况一直都很好，没想到过了几年帝王老迈，没能突破先天，他的儿子们发动了政变，经过了一番血洗，重新确立了新的继承人，如今经过两代帝王的努力，大兴已经焕发了新貌。人人崇尚武道，也有了自己实力高强的人才，不在完全依赖于修真门派了，大兴的百姓都非常感谢您呢！目前大兴的情况非常稳定！”

    萧野微微向前一步，鞠躬行礼后才道：“小人上来之前和御寒多有联系，目前大兴和我蛟龙一族关系也是好的。”

    呼延水柔微微点头，转而看着萧野道：“和你差不多实力。能飞升的有几人？”

    萧野算了一下道：“至少有十人左右，不光是我蛟龙一族，鸟族和兽族也有几个实例很不错的妖修，他们知道此次我能飞升，都很是激动！”

    潜台词是希望有一天自己也能飞升吧，这个呼延水柔是能理解的！

    “嗯，飞升之事还要考自己最后的顿悟，这个是天道的选择。否则没有这个实力还不如不要飞升的好，仙界高手的实力超过你们的想象，但飞升之后我可以为你们介绍加入宗族，这一点我还是可以保证的。”

    “是！”萧野一听心中思绪万千，不说别人光看这位年轻的祭师才不过一百岁左右就已经有化神中期的修为就知道仙界的人实力恐怕绝对不会低了去的。

    呼延水柔顿了一下继续说道：“萧野，等你登记了族谱后就去我舅舅龙王那里去报道。你是五爪金龙一脉的，跟着我舅舅学点规矩，对你有好处！”

    萧野一听眼睛都亮了，他又不是个孩子，自然知道什么决定对自己才是最有利的，能去龙王那里对自己来说是最好的，哪怕是学个一招半式对自己可都是极好的事了。

    他当即跪倒诚心拜谢，“萧野谢主人提携，萧野不忘主人之恩！”

    呼延水柔满意的点点头，想了一下，“怎么说你也算是我的人，就这么空这手去有些寒酸了，这样吧，我这里有个法器你先用着吧！”说着随意的在戒子里掏出一个下品仙器，是一把飞剑。

    桃夭将飞剑递给萧野，萧野很高兴，虽然是下品的，但是他刚从人间飞升上来，什么都没有，能有这样的东西都是极好了。

    下品仙器可比人间的极品法器也好很多倍的，放在人间也是被疯狂抢夺的至宝了，而如今呼延水柔却根本看不上库房里多的是，都留着用来打赏人的。

    萧野把这飞剑心情激动极了，感激涕零的再次道谢，“谢谢主人赏赐，萧野会用心跟着学习的，绝不给主人脸上抹黑！”

    态度也变得心悦诚服起来了，他是真的见识到呼延水柔的能量了。

    “嗯，丹朱你带他去舅舅那里。”呼延水柔转过头吩咐站在身边的丹朱。

    *记住牛屁屁书院*本站正确网址把。改成.

    “是，大人请跟我来吧！”丹朱柔柔的一笑，引领者萧野出去了。

    这时呼延水柔才看着御寒和赤炎说道：“至于你们两个么，赤焰跟着青嬷嬷学习规矩，以后我房里内院这一摊就由你来负责了，我的脾气你是知道的，有功重赏，有错也会重罚！而御寒么先跟着光叔好好的学一学，以后跟着我出门做个助手吧！”

    她身边的确需要一个打下手的，以后帮别人修复建立阵法等活计还多着呢，有个人跟着还是方便些。

    “是奴才懂得！”御寒和赤焰立即点头，神色恭谨，并没有萧野得到了宝物自己没有得到，而显露出任何不满的情绪来，一如既往的淡定，这让呼延水柔很满意。

    “嗯，一直惦记着你们，前些日子我得了两样好东西，瞧着很适合你们用，我就给你们留下了，这个送给赤焰，这个玉瓶就送给御寒吧！”手一抬，桃夭捧着一个托盘走了过去。

    托盘上放着两样东西，一样是玉瓶，透着一股寒气，这是小白送给自己的极寒冰焰，里面装了其中一朵大的送给御寒，那夺小的自己留下在空间的冰灵泉里再养大一些。

    送给赤焰的也是一个异火，不过是被封在晶石里的，是大地熔岩地心的火种，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！

    这种火焰正好很适合赤焰融合，也是朋友们给她送的礼物，当时看了自己并不能融合使用，反倒是觉得跟赤焰很适合，所以留了下来。

    赤焰和御寒见到后都显得很是感动，赤焰则当场掉下来泪来，她长这么大了，也化形为蛟龙，可是却始终没有找到一种异火，可见异火有多难得了，如今主人却是一挥手就送给他们了，说明主人心里一直都有他们的位置，以后就踏实的跟着主人干了！

    “主人，谢谢您，赤焰这条命以后就是主人的了，您就看我行动吧！”赤焰眼神坚决，毫不迟疑。

    “谢主人赏赐。”御寒倒是沉稳的多，他自从得到呼延水柔的本命精血后，就再无二心，抱着一心一意跟着她办事的打算。

    呼延水柔满意的笑了，两个异火很难得，但是能得到两个忠心却又实力和有潜力的属下，则更是珍贵，说到底东西是死的，人才是最重要的。

    “让青嬷嬷给你们安排房间，你们先休息一下，过两日再来当差吧！”呼延水柔笑着挥挥手示意他们可以离开了。

    二人准确的得到了主人会重用他们的信息，从人界来到新地方那种茫然和不确定的感觉终于消失了，找到宗族，找到了依靠，心也踏实了，高兴地和桃夭下去休息了。

    搞定了他们，呼延水柔来到祠堂，见到爷爷，将三人的事情说了等吉日给他们开祠堂上族谱。

    只有如了族谱的才算是我龙族的子弟，才能享有龙族的修炼资源，有危险和困难时龙族才能给你出头，否则一切免谈。

    让他们上族谱也给他们一种归属感，让他们对龙族感恩，对自己感恩，能够更好更尽心的为自己办事。

    影莫大致了解了一下三人的实力，微微点头道：“很好，等选个好日子我就给他们上族谱，这三人好好的调教一下将来就是你的嫡系了，男人们在一块更好交流一些，你若觉得他们是个可靠的，有些事你不方便出面的，可以让他们去做。”

    

    

第331章驱魔

    	

    仙福龙缘331-第331章驱魔

    第331章

    呼延水柔点点头她也是这样想的如今自己是祭师成为万人瞩目的目标一举一动都有人盯着有些事的确不好干了但若有得力的属下帮忙就不一样了

    御寒是我打小就收下的我一直对他很倚重他也是个明白人跟着我也是忠心耿耿的人间信仰之力都是他在为我忙前忙后的没有二心我觉得他是可以倚重的不过他是蓝龙一脉的虽然得到了我的本命精血帮助但功法方面还是有些弱了

    这个不用担心目前你手里边缺人手回头让他下午去蓝龙一脉那边跟着学习早上跟在你身边办事

    好等过几日我再和他说

    如今呼延水柔也学的精怪了好处会分开一次一点的给始终让属下保持着对她的忠诚度认为跟着她能吃大口吃肉大把花银子好处多多自然忠心也就有了

    没有人会无缘无故的爱你或是恨你只要有了足够的利益和适度的真心投资那么忠诚自然手到擒来了

    成为正式的祭师后有些事明显变得不一样了族中子弟遇到她开始主动鞠躬行礼就是高阶弟子遇到也会点头微笑示意了

    不过由于自己年轻一些爷爷并不会这么快的撒手不管他仍然是族长会在医疗堂等地救治重伤的病患处理一些自己目前解决不了的大事大方向上爷爷把关小事上开始放手让自己做决定

    因为上一次给红狐族做的禁制阵法非常好加封典礼后红狐族长主动帮她做宣传现在已经有人开始排队来找自己制作一些必要的阵法禁制有的则是请自己过去治疗一些病患例如有些子弟不方便在本族内疗伤不想让别人知道自己受伤的事就会来求她给帮忙吸收煞气疗伤等事务

    因为一口气来了好几个都是爷爷师傅父亲等人的朋友还有一些是黄月玄墨白沫沉麒铭等人给自己宣传介绍过来的

    青嬷嬷已经带领着赤焰和御寒开始教导他们如何接待该怎么负责登记问清楚具体的情况等事宜争取早日将他们教出来好给自己打下手

    刚刚开始接手祭师的工作呼延水柔自己也处于忙乱中千头万绪很多工作都要去做对手底下的人能力也不太清楚一时之间有些乱

    但是爷爷却不打算在帮她了有些事还是需要她自己琢磨历练小事上失败了也不怕总要让孩子单飞的

    在这忙乱中爷爷通知呼延水柔吉日已经选好了让御寒和赤焰还有萧野一起去祠堂上族谱

    三人得知这个消息是非常高兴的这对他们来说是一个很重要的日子也是人生重要的转折点

    萧野虽然在人间也是蛟龙一族的但是一生毕生夙愿就是能进龙族的族谱得到承认这是他们的荣耀也是根深蒂固的想法

    而御寒二人却一直都是散修的能有个根也是一直以来的心愿

    三人站在祠堂内听着族长影莫的训话周围还站了几位其他族的长老仪式庄严而郑重

    族长说明了族中弟子享有的福利和责任同时也说明了一些必要的事项和义务等亲自在玉蝶上写上了他们的名字留下了他们眉心血做了本命魂灯留存

    仪式完成后呼延水柔亲自来到蓝龙和红龙长老面前笑意吟吟的说道：两位长老水柔给你们问安了丫头有件事求你们呢

    二位长老自然知道是何事的红龙长老便笑道：你跟我们客气什么有话直说就是了

    呼延水柔看着情况心里也有底了是这样的我手下御寒和赤焰是蓝龙和红龙的血脉我想请二位长老好好的调教他们一下今后也好能带的出去

    二位长老自然没有不允的他二人可是记在他们两族名下的也算是他们两族的力量今后还有不少需要他们出力的地方呢

    二位长老满口应允乐得给小祭师一个脸面说定了每日调教的时间便将人给带走了

    而萧野则是跟在舅舅的身后由他手下的亲兵亲自调教的这几天可是给训练的很惨但是萧野却一脸开心的摸样

    就算是神龙虽说有传承记忆但是若能有师傅教导指点可是能起到事半功倍的事情比自己闷头瞎琢磨要来的强多了也避免了走火入魔的危险

    御寒和赤焰不用说萧野则是对呼延水柔感激不尽跟着舅舅走之前特意过来行个礼才离开既给足她面子也向所有人表明我是呼延水柔的人表明了自己的立场

    有了他们三个作比较师傅送的和父亲安排的人手也渐渐地定下心来做些实事了有的聪明的弟子已经开始表现自己了一些小事能自己做主的就主动承担了责任把事揽了过去提前禀报一声即可

    带头作用的人一多手底下的人办起事来也有了章法忘忧小筑的事务渐渐的变得有条不紊了不在像开始头几天那样事事都不想担责任事事都要禀报请示看着是尊重其实就是心还没安定的表现

    如今大家都看到御寒等人跟随呼延水柔最久的老人一直都被她惦记着还得到了莫大了好处甚至主动为他三人安排修行等事实实在在的做法也让其他观望的众人心里有了比较

    众人归心呼延水柔顿时感觉自己的事一下少了很多底下人办事也很有章法和思路并不曾办错什么

    这让她也松了口气心里也琢磨过味来了这忠诚与否还是要看主上的手段和心思的即便是至亲之人给帮忙选的能不能收服他们还是要自己的本事才行

    空出了一些时间呼延水柔才开始忙自己的事情来求她帮忙的人已经有不少了登记的单子已经有一大串了打算先解决这些活再说顺便也能趁此机会让手下们按劳取酬让他们的心都能彻底安定下来

    也趁此机会看看个人的能力和实力都在哪里好再度安排调度一下

    慢慢的呼延水柔在忙碌中开始摸索和观察个人的能力情况熟悉个人的性格脾性等问题心里渐渐的有了数在这摸索过程中对上位者也有了自己的理解观察事物的态度和眼光也有了新的高度

    第一个要去紧急处理的是凤族的一个红鸾在外历练的时候遇到了魔修结果身上留下了几道魔气因为此事比较尴尬她并不想让别人知道所以来求呼延水柔

    红鸾特意悄悄的来到了龙族的医疗堂等候呼延水柔的医治

    呼延水柔带着父亲送给自己的五彩石玉针来到红鸾身边微笑着问道：道友就是皇莺儿吧

    床上躺着一个美貌的女修额头有一朵火焰标志她立即微笑回应是的我就是黄莺儿给祭师添麻烦了

    不用客气我和黄月是好朋友若不嫌弃叫我水柔就行大家都是同龄人么呼延水柔也有意多结交几个朋友开阔自己的交友圈子无论什么样的人都要认识一些猫有猫路鼠有鼠道么

    黄莺儿脸上也露出了真心的笑意那我就不客气水柔你可一定要帮帮我我最近被这道魔气给折磨的死去活来的试验了无数的办法都没法将其驱离我的身体我实在没办法了才来麻烦你的还是黄月给我介绍说你有办法的

    呼延水柔面色不改温柔的笑着安抚道：别担心我给你看看这方面我们龙族处理的较多比较有经验的

    她并不说自己一定能治好这话不适合说只有庸医才会说满话的越是有本事的越不会把话说满

    黄莺儿也暂时放下心来安心的躺在那里等待她的检查

    呼延水柔其实也是第一次自己独立处理魔气以前只是处理煞气的但如今是祭师了以后这样的情况会越来越多爷爷说这次就要自己练练手黄莺儿的情况虽然难缠但并不是不能处理的

    有了爷爷在身后做后盾呼延水柔的心里也踏实很多实在不行还可以让爷爷出手么

    她拿出一根极细的玉针扎进胸口的穴位然后又取出一根针扎进了丹田之中利用玉针的细微灵气慢慢的查看导引

    果然在黄莺儿的身体里有一道黑色的魔气正在大口的吞噬着她的灵气壮大的速度非常之快眼瞅着胖了一圈

    看来祛除黄莺儿体内的魔气则是刻不容缓的事了不然再这么壮大下去可是要损及根基的大事了

    心里有了谱对身边的桃夭和另一个侍卫吩咐道：布置封灵阵法你在阵眼处守候一旦我将魔气驱离体内你即可将黄莺儿带出阵法我来毁掉魔气动作要快不能耽误否则魔气会钻回黄莺儿的身体之内在想祛除可就麻烦了

    桃夭点点头脸色变得郑重起来立即开始围绕着空地布置了一个小小的封灵阵法让黄莺儿起身站在阵眼的生门处做好准备

    呼延水柔掏出一根万年的灵药有取出一株千年的正阳草放在一边备用

    此时她开始双手轻轻的挥动不断地将玉针打入黄莺儿的体内同时用寒冰大道将主要通往心脉和神魂等穴位给封住以免待会驱离魔气逃窜时会跑到其他主要穴位上

    

    

第332章赏罚

    	

    仙福龙缘332-第332章赏罚

    第332章

    呼延水柔脸色平静的将玉针一根一根的扎进黄莺儿的穴道，封住她多路穴位直到此时她才开始舞动手掌中的灵气引导玉针，寒气不断地涌进黄莺儿的身体，慢慢的逼近丹田之内。

    此时呼延水柔拿着一株万年的灵草，轻轻地在黄莺儿的鼻尖晃悠着，这股清咧浓郁的药香不断地在吸引着她。

    魔气受到了吸引，开始跃跃欲试，这让黄莺儿感到了体内好似万蚁钻心一般，好似经脉被无数只虫子啃咬，难耐而痛苦。

    呼延水柔一点都不敢大意，不断地摇晃着灵草，这使得黄莺儿越发的痛苦难耐。

    呼延水柔这边一点都不轻松，一只手不断地控制着黄莺儿体内的玉针，使得寒气尽量要稳定，但不能过量，否则会让黄莺儿的身体二次受伤。

    终于魔气受不住灵草浓郁的吸引，一下从黄莺儿肩胛处的穴道冲了出来，这个穴道是呼延水柔唯一留下的穴道，为的就是等待魔气的出体。

    “快！”呼延水柔一扬手指出现一簇蓝色的火苗追着魔气将其赶到一边去，给黄莺儿留下逃跑的时间。

    魔气一出体就受到了呼延水柔的攻击，立即就感到自己上当了，当即就要飞回黄莺儿体内，而就在这时桃夭和侍卫早已已经准备好了，桃夭打开阵法，侍卫瞅准时机将人拽出去，桃夭再快速的将阵法合拢。

    找不到宿主让魔气变得焦躁起来，在阵法里横冲直撞，呼延水柔十指一动，出现了十多个火苗朝着魔气扑了过去，无路可逃的魔气被追至灭掉，临了发出了一声凄惨的喊声，让人不寒而栗。

    这魔气其实是由于魔修杀人后，并不打算放过飘散的生魂。将其活活祭炼后，形成的恶魂。

    人死后是有魂的，干净的魂为白色，表明此人生前并未做过坏事，灰色的魂表示做过坏事或是杀过人，但不算多，勉强算干净的。

    而最可怕的是黑色的魂魄，表示生前坏事做尽，或是杀人如麻，亦或是死后吞噬了其他魂魄壮大自己。这种魂其实就是魔气，否则也不会吞噬灵气了。

    除掉了黄莺儿体内的魔气，呼延水柔也出了一身的大汗。这和他们三人配合的天衣无缝很有关系，否则一旦失败黄莺儿可就惨了。

    魔气是有些微的灵性的，驱离过一次后轻易不会再上当的，在想驱离就太麻烦了，所幸她没有失败。

    “桃夭。扶黄莺儿去床上躺着，把这株正阳草用水煎服，三碗水成一碗，服侍她服下，清理体内残余的魔气，务必要弄干净才好！”

    “是，主人放心好了，我这就去办！”

    黄莺儿也醒了过来，脸色有些苍白。但精神还是很好的。拉着呼延水柔的手一脸感激涕零，“水柔，谢谢你。你救了我的命啊！我被这道魔气折磨快半个月了，以后有事你尽管吩咐，只要是姐姐能做到的，我黄莺儿绝无二话！”说着从戒子理掏出一个传讯令牌递给了她。

    呼延水柔也很大方的与她互换了联系方式，温和的安抚她，“小事一桩，你好好地休息，如今什么都不用担心了，服了药后我给你几张流水符，你拿回去每日一次化水吞服，不几日就能生龙活虎了！”

    “幸亏有你在，不然我可就惨了！这是这次的费用，劳烦你了！”

    黄莺儿也是个有眼色的，魔气已经除掉，她放下了心中大石，掏出一个高阶储物袋递了过去，里面是一千万的上品灵石，外加不少的各色矿石，都是她历练时得到的，虽然数量比较少，但有些还是很珍贵的，还有几个玉盒，里面是很难采集到的野生灵药幼苗，足见她的诚意了。

    呼延水柔并没有推辞，收了起来，给黄莺了装了几枚自己刻画的流水符，用于给她的后期调养经脉之用。

    黄莺儿很快疲累之极的睡了过去，这半个多月没有好好地睡个完整觉了，这回终于可以放心大胆的睡一会了。

    呼延水柔这才有空去打理其他病患，虽然自己可以接外面的活来挣钱了，但是族内的工作才是最主要的，一点都不能拉下，不然族人会有怨言的。

    成功解决了黄莺儿的魔气，也让族人看的眼睛发直，魔气是很难祛除的，没有点本事还真不敢揽这活，这一手一露让族人放心了很多，起码对她的实力有了一些信心。

    呼延水柔一如既往的沉静淡定，对不时投来的热切目光视而不见，和以往一样该做什么就做什么，完成自己手上的病患，这一幕让爷爷微微点头，也让其他上过战场的老资格们心中颇为赞赏。

    呼延水柔一直忙碌到入夜才得以回到忘忧小筑，青嬷嬷已经在旁伺候着了。

    “主人，明日要去给白虎族给他们的藏书阁布置一下阵法，据说是让孩子烧了个洞，需要修补一下，后天和大后天也约好了时间，都是修复阵法的事，再往后就是要给几个伤患治疗了。”

    呼延水柔一面听青嬷嬷给自己报告接下来几天的工作安排，一面琢磨着给院子制定一些规矩。

    “嗯，对了我想着给院子制定几个规矩，有关奖赏和处罚的，还有每次跟我出门的人也该有份赏银，你觉得多久给发一次比较好？”

    青嬷嬷是老人了，有些事还是比较有经验的。

    她琢磨了一下说道：“老奴以为一个月结算一次比较好，每个月结算的时候列个人员名单，不说奖赏内容和灵石，但可以报一下名字，反正他们都用的是牌号，不是本名。这样给其他人也是个激励作用，人有了好才能有个盼头么！”

    呼延水柔也觉得这个主意不错，微微点头道：“就这么办。一会去召集大家，今天正好得了黄莺儿的灵石，顺手发放了。赤焰和御寒学的怎么样？可有什么异状？”

    青嬷嬷一听就笑了，“二人都是稳重有主心骨的人，无论实力还是心机都是很不错的，值得好好调教，尤其是御寒，老广说他说话办事很有章程，相信这么下去，很快就能给主子打下手了，至于赤焰么脾气是有一点冲动，再磨一磨会更好些，但为人心机却是不如御寒的，留在内院管个事帮我分担一下还是绰绰有余了！”

    呼延水柔满意的点点头，看来青嬷嬷和老广都用了心去调教二人了，没有再给她耍滑头。

    “萧野呢？”

    “萧野这人毕竟年岁大了御寒他们许多，心机方面更深一些，潜力也是很不错的，这时间还有些短，一时也看不出什么。不过若是个好的，以后让他进咱们的暗影卫队也是不错的人选！”

    呼延水柔对这个萧野现在还不能重用有待观察一下品性再说。

    “师傅和爹爹送来的那几人老实了么？”

    她的事务日渐繁多了，必须要尽快掌握底下的人品性实力等资料，好做进一步安排。

    “老主人送来的几人是最先动起来的，如今是抱定了心思，尽心尽力的干活了，凡事都能多想一层，不用人再提醒了，呼延大人送来几人虽说晚一点，心思多一点，但为人更伶俐一些，要是能彻底收服，将来可为主人做的事更多！”

    青嬷嬷和光叔目前负责统揽忘忧小筑的大局，不光负责一些琐事，看管她和父亲的身家库房，还有代替她做眼睛和耳朵的意思，呼延水柔也很信任他们。

    “嗯，你帮我盯着他们，这几日我轮流带他们出去一趟，看看情况再说，底下的小妖们也要抓紧规矩了，如今外院多了不少男人，和以前可不同了，可别给我干出什么丢脸的事来！”

    青嬷嬷身子立刻挺的更直了，“您放心我下去警告他们，把规矩在抓一抓。”

    忙了几天到把这事给忘了，幸亏今日被主人提醒，不然可是不妙。

    “嗯，我知道你这几日也辛苦了，这点东西是慰劳你和光叔的辛苦，去把人叫过来吧！”

    说着递过去一个低阶储物袋，里面装了不少的下品灵石和两个玉盒，还有两件防御性低阶仙器，玉盒里是百年的灵药，下品仙器他们用不着也可以卖掉换灵石，或是给自己亲近的朋友后被弟子啥的都不错。

    青嬷嬷立刻双手接了过去，恭敬的退了出去，神识在储物袋里一扫，脸上露出喜色来，心里也是满意极了，跟着主人好好干果然是少不了好处。

    这两件仙器留给自家的小侄儿正是合适，不在乎东西值多少钱，关键是这份脸面。

    不一会的功夫院子里中央摆了个舒适的椅子，呼延水柔斜靠在上面，注视着下面站了三排的男男女女。

    “主子，人都到齐了！”光叔过来轻声回道。

    “嗯，先说说高兴的事，今儿接了外活，跟着我的一号和桃夭都有赏赐，发下去！”

    呼延水柔一挥手，丹朱将红木托盘上的两个小储物袋，当着所有人的面一个给了一号侍卫，另一个给了桃夭。

    这一幕让不少人艳羡不已，有些人还是很心动的，都是龙族的人，祭师接的外活收益数目都很大，这赏赐也绝不会少了去。

    呼延水柔坐在椅子上，唇角微微勾起，果然爹爹说的对，坐在高位上，可以将下面的风光尽揽，这些人的神色一目了然，逃不过我的眼睛。

    

    

第333章规矩

    	

    仙福龙缘333-第333章规矩

    记住纯快哦！第333章

    “以后凡是跟着我出门的人，外活不论多少都能分一份，每个月发一次，打今儿起规矩就要立起来了，每个月我会让青嬷嬷给你们念一念赏罚单子，有功的我重赏，有错的我也会重罚，谁都不例外，内院的不能轻易离开院子，外院的也不许随便进入内院，有事及时通禀，有错大家一起挨罚，谁也别想推诿责任！这话我只说一遍，日后不会再提，打龙鞭我给你们预备着呢！”

    呼延水柔神色冷峻，轻飘飘的将这几句话丢了出去，眼神不放松的观察着底下人的反应。《纯文字》

    底下开始有些一些小的骚动，但她很快发现制造这些骚动的多数都是一些小妖们，实力比较低，心思也比较多，反倒是师傅派来的侍卫则是一如既往的沉稳，而爹爹派来的影卫是全部带着面具的，只露出眼睛和鼻子，看不出面部表情，唯一能看到的眼睛却偶有亮光划过。

    这时光叔很有眼力价的站了出来，“以后规矩不能放松，只要大家跟着主人好好干，主人是绝对不会委屈了大家伙的，每个月按照奖罚单子分发大家的月例丹药和灵石，若有即将突破的，根据功劳想获得破障丹也不是梦想。

    若是有那一山望着一山高的，趁早走人了，别耽误了您那！每一个月的月例外院的影卫是一个月一万中介灵石，丹药各类总计一百瓶，一瓶按照二十颗丹药算。侍卫一个月五千下品灵石，丹药减半。内院则是一个月五十个下品灵石，丹药十瓶，而等可有异议？”

    这样分配是有原因的，影卫非常危险，负责的是都是一些极其见不得光的事情，所以他们的月例必须要高。不然他们的实力不能保障。

    而侍卫虽没有影卫那样危险，却也要跟着呼延水柔到处跑保护她的安全，所以也有必要给足够的灵石让他们修行。

    至于内院多是一些打扫，照顾灵田这样的琐碎活计，并没有什么危险性，所以月例也不能和男人们相比，他们更稳定安全一些。

    这一点大家心里都明镜一般，就算是内院的月例也比其他各峰不相上下了，起码外院的月例都在其他各峰和各浮空岛之上，内院的就更不用提了。

    因此大家都没有异议。都是来干活的，但是钱多了也不咬手不是，大家的眼中多是满意之色。

    修士花灵石的地方多着呢。灵石只有不够用的，丹药法器符隶等等全都要钱的。

    大家心里对这份月例还是满意的，比其他地方的都高，看祭师也不是个小气的人，只要好好干赏赐也不会少了。因此还有一些观望的人就冲这份高额的月例，很快心也就安定了下来了。

    呼延水柔好好地恩威并施的敲打了众人后，伸了个懒腰回了屋子，屏退丫头后，进入空间，开始准备明天的需要的阵石，这些准备工作都要提前准备好的。

    她手边还有个单子，是她完成活计后需要交给族里的灵石数目，这些以后每个月交一次就行了。每次来找祭师帮忙的人都是先通过族里。然后在传达到忘忧小筑的，族里也有一份这样的单子，方便每一个月对灵石数目。这些账单将来年底都是要给族人通报的，牵扯到族人们的利益和福利等，所以马虎不得。

    如今呼延水柔发现自己真的不缺钱了，随便接个外活给的最少的都是上品灵石了，一般大多数都是给灵精了，灵玉目前给的比较少一些，如今空间里的灵石矿已经延绵了好几百公里了，下品灵石她都已经不大用了，都用来打赏或发月例，或是用来练习做阵法道纹石了。

    而下品仙器更是多如牛毛了，空间中的加工厂，已经可以出产下品仙器了，包括攻击类的和防御类的各式仙器品种一应俱全，都是她用来赏人的了，也不打算出售，现在她也不缺钱。

    灵药之类的也是多如牛毛，很多都是她现摘现采送人，百年年份的灵药跟草一样已经不值钱了。

    但是空间却也到了突破的瓶颈了，灵药灵果等质量已经达到了饱和状态，要想在提升一个层次，只能等到她突破散仙以后了。

    呼延水柔正在雕刻阵石的时候，外间传来青嬷嬷轻微的呼叫。

    “主人，老奴求见！”

    呼延水柔出了空间，问道：“何事？”

    “是这样的，我刚才安排了明日要出门的侍卫人选，他几人都是懂阵法的，表示愿意给主人打个下手。”

    这个意见倒是让呼延水柔有些意外，没想到还有人主动要求干活的。

    青嬷嬷见呼延水柔有些困惑，笑着解释道：“这几个是头一批，老奴看好了他们都是踏实稳重的，堂堂七尺男儿，并不是所有人都愿意白拿钱的，这对他们修行也不利，所以他们主动来问问有什么是他们可以帮忙的，拿钱也拿的心安理得不是！”

    有了这个解释呼延水柔才恍然，便点点头道：“那就在外院里吧，我把阵石雕刻好，一些简单地阵法刻录有会的就帮我刻上去，正好将后面几天的都弄好，这样我也轻松些！”

    “好的，老奴这就回复他们去。”

    不多一会外院的人几乎全都到了，竟然一个都没落下，这让呼延水柔心里觉得热乎乎的，不管处于什么目的，起码说明他们现在是愿意认真跟着自己干了。

    对于他们她觉着其实就是上下级的关系，祭师是她的工作，而这些人就是她必须要有的属下，好像部门经理和公司员工一样，其实就是这么简单，对方有点小心思对她也没有什么心理压力。

    “嗯，既然大家都来了，难得这个机会挺好，这几日的事务压的有些多，我们正好都先准备好，干得好大家都有赏赐，若有不懂的可以相互问一问。”

    说完后将自己需要的大型阵石全都从空间里掏了出来，将自己刻好的石头雕像单门放在一边，“我需要布置一个大型的五行聚灵阵，还有一个七星绝杀阵，九宫八卦阵，有会的就帮我布置一下，不会的也没关系想学可以站旁边看一看。”

    对于阵法不是所有人懂，但是大家都还是很好学的，指不定什么时候我出门历练时就能用上。

    一声令下大家各自开始忙碌起来了，和男人们合作没有那么多的废话，能干的已经默不作声的开始动手比划了，大家都比较谨慎，并不会一开始就在雕像上刻画，要是刻坏了，呼延水柔雕像就得重刻。

    所以小伙子们还是很有心的，在一些小石头上先刻好，检查无误后才开始认真的往雕像上刻画。

    这样一来就增加了准确性，也少了失误和返工，让呼延水柔对他们很赞赏，果然有心和无心办干起活来就是不一样啊！

    人多力量大，第一次大家在一起的氛围这么好，小伙子们围在一起，嘀嘀咕咕小声的探讨着各种阵法的奥秘，还有胆大的过来问呼延水柔。

    她则很大方知无不言言无不尽的很认真的跟小伙子们解释了缘由和自己接下来的布置想法等，经她一解释众人恍然大悟，获益良多。

    他们一行人整整干了一夜，直到清晨天大亮的时候才算完工，桃夭和丹朱也跟着她一起熬了一夜，灵茶灵果点心等果品不知道吃掉了多少盘，人多么！

    不过效果确实出奇的好，外院的所有小伙子竟然帮着呼延水柔将接下来一个月内需要修复的阵法雕像阵石全都准备好了，这给她减轻了不少的工作量。

    她琢磨着等收了灵石回来，就给他们多些赏赐，以后这样的事还可以照此办理，既干了活，大家也能多地些助益。

    虽然干了一晚上大伙都很累，但精神头却是极好，彼此之间的那点小隔阂和陌生感也都一扫而光了，看待呼延水柔也多了一份真心的拥护。

    天亮了她还得去祠堂开会，祭师是需要跟随各个族的长老一起开会的，不过目前她并不会发表什么意见，有爷爷在还轮不到自己独挑大梁呢！

    下午的时候呼延水柔坐上了仙撵，带足了侍卫前往其他种族修复阵法去了。

    这个仙撵非常漂亮，轻纱帐幔，霞光璀璨，内部宽敞舒适，车厢后面还有一块空地，是留给侍女贴身服侍用的。

    第一站先去的是白虎族，要给他们修复藏书阁的阵法。

    来到白虎族，来迎接的是白虎族长和白沫沉，呼延水柔一身鹅黄色的轻纱裙从仙撵中慢慢走下，先一步给白虎族长拜见，“水柔拜见白叔叔！”

    白虎族长也是白沫沉的父亲，微笑着冲她点头，“好孩子，你可算来了，藏书阁都被那些小子给弄坏了，这回你可得给我弄结实点，你不知道那些小子有多皮！”

    呼延水柔咯咯的娇笑，“好呀！这回弄个坚不可摧的！”

    “我说，你们别聊了，赶紧进去吧！老爹，水柔可有好茶好酒呢，你可别忘了留一点再放她走啊，不然咱可吃亏了！”白沫沉在一旁跟着打趣。

    呼延水柔眼睛一瞟，笑着问道：“你前些日子干什么去了？这几天我忙的脚不沾地，也没空问你，不是给你不少灵酒么，你可别告诉我你又给喝光了！”

    白沫沉嘿嘿一笑，理所当然的说道：“就那么几坛，还不够我塞牙缝的呢！我可看见了，你那天加封仪式的时候在神墓里拿出来的酒我可从来没喝过呢！”您可以在百度里搜索“”查找本书最新！

    

    

第334章詹台家族

    	

    仙福龙缘334-第334章詹台家族

    第334章

    呼延水柔不禁好笑的说道：“你眼睛到尖的很，那是我自己酿制的烈酒，可惜现在没有了，这阵子没时间搞这些，等过段时间酿好了送你一坛。”

    “才一坛，你啥时候也这么小气了？”白沫沉一听顿时哇哇大叫。

    呼延水柔没好气的翻个白眼，“那就叫火泥烧，用了近上百种的灵药和灵谷等灵物酿制出来的，很繁琐的，我一共也就五坛子，都送人了，给你一坛就不错了，我自己也就那天在神墓里喝了一碗而已！”

    白沫沉这才不甘愿的说道：“那好吧，等你酿好了一定要给我一坛啊！”

    白虎族长白展鹏也笑呵呵的说道：“嗯有好酒，那你爹那一定有，改明去蹭他的好酒喝！”

    三人有说有笑的进了白虎族，白虎族的藏书阁很大，做落成一座漂亮的宫殿，最早就是龙族给帮助设置的禁制，禁制设好后让白虎族自己的高手在加入本族的秘法就行了。

    不过是隔多年了，有些禁制有些松动了，到是让淘气的而孩子们给钻了进去，一不小心迷在阵法里，一着急放火给烧了个大洞。

    要是换了别人也许并不能造成这么大的破坏力，可偏偏就是一个拥有金古焚天焰的孩子，这金古焚天焰乃是上古一族世代相传的异火，威力很强，一个小小的禁止还真不在话下。

    呼延水柔也没有多说废话，先来到藏书阁先把活干了在聊天，白展鹏和她说笑了几句后，扔下储物袋就走人了。

    龙族和虎族等五灵种族关系都是极为亲近的，所以到没那么多讲究，储物袋里是这次的费用，一共是一千万的下品灵精，这个数目可是不老少了。足可见白虎族对藏书阁的重视。

    不过虎族有钱，不在乎这点东西，除了灵精之外，里面还有一些稀罕有趣的灵药幼苗和种子，是送给呼延水柔的，关系亲厚的都知道她喜欢收集这些种子矿石啥的，这样有趣的东西多半都会给她留着。

    白沫沉留了下来，一边给她打下手，一边跟她聊天。

    “我前些日子突破了小境界，感悟了点剑意。说来还多亏了你呢！我发现跟着你总有好事，虽然危险也不少，可是机遇也很多。再过几年可就该比试了，听说排名榜上的人都会参加的，你有准备么？”

    呼延水柔一边将东西摆弄好，去掉阵法上不能用的节点，抽空和他说话。“没有呢！准备啥？你看我忙脚都不沾地，我估计还得忙上二年才能顺手呢！你有啥消息么？”

    许是二人经过了一次生死劫难，背靠背度过了最危险最难熬的时辰，让他们之间的关系变得默契随性了很多，好像多年相交的老友。

    “听说是除了比武之外还要闯三关的呢！这个是记录在排名上的。”

    “嗯，那挺好，我道现在也没弄懂那个排名有啥用？其实我还是觉得太扎眼了，我更喜欢在幕后下黑手，那能让我心情愉快！”呼延水柔手上的活计不停。旁边还有四个侍卫一起给她帮忙。

    “嘿嘿。英雄所见略同啊！不过有时还需要一点高调的，对了我收到帖子，是五大世家的詹台家发来的。邀请我们一起去参加她的宴会，会有不少的人修精英呢！说来你还没请我们去你的浮空岛吃过一次茶吧？”白沫沉想起这岔就觉得这人太小气了。

    “我这不是没挪出空来么？再说之前我爹娘也和我一起住的，怕你们去了不自在，如今我自己住忘忧小筑了，等我忙过这阵子，就给你们下帖子。对了詹台为什么请你啊？不是说不待见我们这些兽族的么，嫌我们是未开化的野蛮人，还请兽族的吃饭啊！”

    呼延水柔早就有意请白沫沉，皇月等人来自己的岛上做客的打算了，不过回来后一件事接着一件事，没挪出时间来。

    “不是我一个，而是你也有，皇月等人都有，咱们几个谁都跑不掉呢，你的估计已经送到龙族去了吧！不可能把你漏掉的，我觉着和你刚刚加封祭师有些关系，请你是最主要的，我们是附带的！”白沫沉心思很细，一眼就看出了五大世家的小心思。

    有些事长辈们不好出面的，但是小辈们就没那么多顾忌了，正好可以探探呼延水柔的底，实力在那个地步等。

    呼延水柔停下手，皱着眉头问道：“想摸我的底？有必要么？又不是一个种族的，不能仅仅按修为来划分吧！”

    这是句实话，作为神兽有自己的秘法，实力是略高于本身的修为，即便是同一修为的修士，还分个上中下三等呢！

    白沫沉对呼延水柔的迟钝有些好笑，哧哧的笑了两声说道：“怎么没有必要，虽说不一定准确，但起码有个大概方向吧！而且我听说紫冰的丹田被人给废了，别给我说你不知道这事！”

    呼延水柔一听眼睛亮了一下，多了几分兴奋的神采，“消息确实么？废的彻底不？不会有机会在治好了吧？嘿嘿老爹威武啊！这个女人出卖我们，废她丹田算便宜她了，要不是五大世家现在还不易动，我爹和我师父饶不了他们紫家，我早晚得跟他们讨回来不可！”

    一提这个女人她就气不打一处来，要不是她怎么会搞出那么多事来。

    “收拾是早晚的事，不过现在的确不合适，前些日子我爹他和你爹你师父他们几个人还说过这事，我听了一嘴，我爹的意思是让我们都去参加这次宴会，听说主要还有个小型的交易会不错，南来北往的修士会把自己的宝贝放在交易会上出售，也会淘换一些自己需要的东西回去，正好我们可以去瞧瞧。”

    白沫沉并不在乎五大世家的试探，他感兴趣的是多弄几样宝贝回来充盈自己的私库。

    “哦，这样啊！那到值得去看看。”呼延水柔对这个倒是同样很有兴趣。

    “对了你那有玉竹髓心么？有的话送我一瓶吧，我过段时间正好要闭关冲击散仙境界。”白沫沉也不和她客气直言道。

    呼延水柔惊讶的看他一眼问道：“有啊！不过你要是成了散仙，还怎么参加比武啊？”

    “不会那么快的，我先突破的是神魂，散仙境界是分步奏来的，散仙主要修的是魂魄，其次才是法体，我只要法体不突破就一样可以参加比武。”他笑着解释。

    呼延水柔这才恍然大悟，看来是自己境界不够，所以还没有这方面的体会和感觉。

    当即从空间里拿出两瓶玉竹髓心和一块养魂木的挂件送给他，“这也给你，省的你走火入魔了！”

    白沫沉看了看，高兴地眯着眼直接将挂件戴在了脖子上，把玉瓶收了起来。

    “帖子什么时候的？”呼延水柔问道。

    “明日晚上。”

    “啊？怎么是晚上啊？”呼延水柔微微皱眉，显然对时间的安排有些不满意，月黑风高，不就是杀人夜么！

    白沫沉笑着说道：“晚上在虚妄城里，是詹台家的寻宝阁之中办的宴会，里面有不少散修也会去，为的是能买到好的仙器呢！据说铸造大师也会来，詹台小姐搞了个噱头，现场会有一些切磋的活动，赢了的人可以抽签，抽到签的人可以获得不同的奖赏，其中就有免费为其铸造法器，还有赠送灵石的，还有免费进詹台家藏书阁阅览的机会，等等诸如此类的花招！”

    呼延水柔沉思片刻冷笑道：“这个詹台玉儿还真是费劲心机，一场宴搞这么多花样，既要打听相关人员的虚实，还不忘给詹台家多填些名望，此人真是不可小觑！”

    “正是这话，明晚我去接你可好？”白沫沉星眸璀璨幽深。

    “好啊，坐我的仙撵去吧！要把皇月他们也接上么？”

    “不了，他们和玄墨一起走。”白沫沉眼一眨，平淡的说道。

    “哦，那好！”呼延水柔点点头，继续开始阵法的最后步奏。

    阵法禁制到了最后阶段，别说这金古焚天焰还真是厉害呢！将阵法毁的不成样子。

    这次明显比上一次红狐族的禁止要麻烦的多了，怪不得灵石给的也多，谁都不傻呀！

    呼延水柔做好了准备后站了起来，对着禁止的连接点，轻轻地舞动双手，双手剑飞出无数道白色的细细的丝线，试图将两端碎裂的节点重新连接起来。

    但是意外却发生了，节点相距并不远，却始终都无法重新连接在一起，好似有什么东西被挡住了似的。

    呼延水柔不得不停了下来，仔细的观察着，耳边传来白沫沉很无奈的声音，“这个阵法我族中懂阵法的人也曾经试验过，但是都失败了。具体原因不太确定，估计和金谷焚天焰有些关系，这种异火有封印禁制的效果。”

    呼延水柔楞了一下，“啊！你不早说啊！”

    “要说了你还能来么？我们这也是没办法了，想着你应该有办法！”

    白沫沉很无赖的摊摊手，表示自己真的无能无力了。

    呼延水柔围着阵法节点转了几圈，经过观察心里渐渐的有谱了。

    

    

第335章礼物

    	

    仙福龙缘335-第335章礼物

    第335章

    “伱有办法么？”白沫沉认真的问道，对这个藏书阁的阵法族里可是很重视的。

    呼延水柔想了半天谨慎的回道：“我先试试，不行再想别的办法！”

    这是受到焚天焰禁制的影响了，首先得破掉禁制才好，要破禁制就必须要用到龙珠了，看来白虎族长可能早就想到这个关键了，所以才肯掏这么多灵精给自己。

    打定了主意，呼延水柔深吸一口气，缓缓的自丹田中吐出龙珠，龙珠晶莹剔透散发着温润柔和的白色光芒，照绕在身上有一种被冬日暖阳烘烤温暖之极的感觉。

    慢慢的龙珠发出一丝微弱的柔光，直接弹射在阵法节点周围，形成了一个小型的白色丝网，这是可以看见白色丝网内竟然闪烁着无数隐约的金色火焰，怪不得阵法节点连接不起来呢！

    呼延水柔眼眸一亮，立即加大了灵力的输出，白色丝网不断地挤压着金色火焰，当白色丝网碰触到金色火焰的时候，火焰慢慢的被熄灭了。

    越来越多的金色火焰被消灭干净，直至所有的火焰都消失了，呼延水柔才一挥手召回了龙珠，让龙珠回到丹田修养。

    她满脸苍白，浑身大汗，气喘吁吁的坐在地上，取出一壶泉水灌进嘴里，打坐调息起来。

    到底自己的修为还是有些低了，动用龙珠的力量还是有些勉强了。

    好一会恢复了体力后她才再度睁开眼，发现四个侍卫尽忠职守的站在她的身旁守护着。

    “伱没事吧？”白沫沉关切的问道，眼中有些焦急也有些震惊，他这还是第一次见到圣龙珠的威力，果然是不同凡响，怪不得这么多人都想抢呢！

    呼延水柔轻轻摇摇头，苍白着脸笑道：“没事，只是耗力过多而已。调息一下就没事了。”

    这时身边的一号主动低下身说道：“主子，剩下的这点活奴才也会干，要不您指点我一下？”

    呼延水柔看了他一眼，想了想让他干也行，做不好也可以重来，自己在扫扫尾就行，这样一想便点点头道：“那伱弄好点，可别丢咱们龙族的人！”

    一号双眼猛地亮了一下，立即点头道：“是！”

    接下来一号领着其他三人认真的凑在一起讨论着，干劲十足。呼延水柔看他们做的真不错，并不比自己差，这才放了心。总不能砸了招牌吧！

    “伱越来越像个上位者了！”白沫沉微微歪着头，笑眯眯的看着呼延水柔，眼里多了一份欣赏。

    呼延水柔以为他开玩笑，“咯咯咯！伱别逗了我不过才刚当几天的祭师而已！”

    白沫沉摇头道：“不，不是说伱做的多好。而是说伱的心态已经开始转变了，已经能从不同的角度看待问题了，这一点很值得称赞，起码看得出来伱很努力，也很认真，也有那么一点点潜质！”

    呼延水柔并没有当领导的经验，有些事都是自己慢慢的琢磨，尽量让自己看起来面色平静，眼神无波澜。这比较有利于自己掌控属下。如果一眼就让人看穿了想法，是不适合做上位者的。

    白沫沉却比她有经验多了，笑道：“伱已经能给属下机会了。这说明伱还是有些潜质的，记住不是所有人都愿意白拿钱不想干活的，多数人还是有梦想有追求的，他们也想干一番事业，有一个光明前途，明朗看得到希望的未来，作为伱的属下，伱要给他们这个憧憬的机会，在这个希望之内，他们会愿意被伱掌握和控制，但是若他们看不到任何希望，他们就会暴起反抗伱了！”

    呼延水柔侧着耳朵很认真的都记在心里，琢磨了一番微微点头，不得不说白沫沉是对的。

    思及此处又有些泄气，闷闷的问道：“我是不是很笨啊？我知道我一向想独来独往惯了，好些东西不如在族里长大的孩子。”

    的确是这样的，族里长大的孩子从小受到的教养是不一样的，像她这样的神龙按照规矩，十岁以后就会配备小丫鬟和贴身侍卫，以便培养自己的心腹了，家长也会从旁指点御下之道，从小学起，一点一滴的融进骨血里，长大后那股子气度自然是不一样的了。

    而呼延水柔从小在人间长大，这方面教养已经缺失了，现在才开始弥补的，自然是和别人是有差距的。

    看到呼延水柔有些黯然的脸色，白沫沉轻轻一笑道：“伱怎么忘了伱是祭师，伱身后有伱爷爷，伱爹还有伱师父给伱做后盾，伱还害怕出错么？即便是错了也是别人做的不够好，与伱何干，伱只要发布命令下去就行了，他不想做自然有人想做。伱想做什么就做什么，不用顾忌那么多，顾忌越多，反而越显得伱露怯，伱胆子大了，别人才要顾忌伱的身份和地位呢！”

    呼延水柔眼眸晶亮，想一想是啊！虽然可能自己做的不够好，但是我是唯一的祭师，这是谁也无法改变的事实，只有伱们迁就我的，没有我迁就伱们的，我会用我的努力让伱们对我臣服的！

    “伱说得对，是我想左了，我只要做回我自己就够了，随心而为，我不需要为了得到别人的承认而去努力，我是为自己努力的，我不该去在乎别人的眼光和看法，我就是我！”

    这样一想，多日来的新官上任的那点惶恐和紧张也消失的无影无踪了，做自己就够了，我就是这样的一个人，伱们接受则罢，不接受那就自个憋屈着吧！

    这人想通了，心里一下就轻松了，就连脸上的笑容都变得更加明媚了。

    白沫沉微微点头，唇角微微勾起，眼中多了几许温柔。

    其实他很能理解呼延水柔，如果是自己做到这个位置上，恐怕也是要多思多想的，每一个决定和举动代表的不再是个人，而是整个宗族，自己丢人是小，连累宗族丢人那才是大笑话呢！

    她一个没有受过宗族正统教养的女孩，靠着自己的毅力和勤奋一步一步走到今天的位置，实在有诸多不易，更多的泪水和血汗都默默藏在心间，留给外人的永远都是温柔坚毅爽利的笑容，这一点自己是尤其欣赏的。

    没等多久，几个侍卫就把阵法禁制给弄好了，呼延水柔站起来检查了一下，微微点头，做得很不错，后期还特意修复了一下，几乎是天衣无缝了，这才拍拍手道：“好了，大老板，快检查一下吧！”

    白沫沉笑着弹了她一个脑瓜崩，“贫嘴！行了终于完事了，去我那喝杯茶吧，伱们自己遛一遛吧！”他对着身后的几个侍卫嘱咐了一句，眉毛一挑，语气冷淡却是不容拒绝的强势。

    几个侍卫倒是没有多做纠缠，而是微微行礼过后就走了，虎族他们也有几个朋友，正好可以去找朋友们聊聊天去。

    呼延水柔暗自叹息，果然人比人真的气死人啊，这才是真正的上位者气势呢！

    “伱请我喝什么茶啊？不是好茶我可不喝啊！”她笑着问道。

    刚才动用了龙珠，还真得休息一会才行，不管什么时候体内的灵力她从来不敢少于一半，一旦低于这个度，遇到危险，就只能成为待宰的羔羊了。

    白沫沉拉着她的手，快步朝自己的洞府走去，一身月白色的长袍衣袂飘飘，宽阔的脊背看上去坚毅硬朗。

    “没好茶伱就不去我那了么？我前收集到一些好东西送给伱，伱保准喜欢！”

    “真的么？什么好东西啊？”呼延水柔对宝贝比较热衷，倒是没发现自己被拐带跑了。

    到了白沫沉的洞府，他取出了自己的茶盘，给呼延水柔泡了一杯灵茶，又拿出一个灵兽袋递给她，含笑道：“打开看看！”

    呼延水柔怀疑的看他一眼，嘀咕道：“什么好东西值得这样神神秘秘的？”

    嘟嘟囔囔的打开灵兽袋惊喜的叫了出来，“玉蜂，天啊！还是蜂后啊！伱哪弄到的啊？”

    白沫沉嘴角含笑，“无意中得到的！这东西只有伱们女人喜欢，送给伱吧！”

    呼延水柔并不傻，这种玉蜂是非常珍贵的，产量极其稀少，最主要的是它的巢穴多实在灵石矿中或是有神木和天材地宝灵气浓郁的地方驻扎，一般灵兽都会主动护卫它。

    因为它产出的蜂蜜可以直接使人和灵兽修为进阶，玉蜂的蜂蜜非常纯净，是很多珍贵神木所必须要有的。

    神木结果是不容易的，她空间里有好几种神木了，但是只有云罗果开了花却不结果，她找寻了很多资料，才发现需要授粉，但是空间里的蜜蜂却不适合给神木授粉。

    一直以来她都特别想找这种玉蜂，让父亲拍了不少人寻找，但是都无疾而终，没想到竟然让他给弄到手了，真是太幸运了！

    白沫沉看到呼延水柔一脸欣喜，高兴地像个孩子似的，觉得一切的辛苦都值得了。

    这个玉蜂并不是偶然得来的，而是他千辛万苦才寻到的，还为此受了点内伤，问她要的灵液其实不光是为了突破，也是为了要养伤的，玉髓心养伤最适合了。

    呼延水柔很爱收集这些种子和幼苗，他隐约已经能够猜测到一些东西，大家都是神兽，有些东西还是可以从古籍和秘典介绍中找到影子的。

    他得知呼延水柔派人寻找这种玉蜂时，便留了心，悄悄地替她弄了来。

    白沫沉终于出线了，呼呼，不容易啊！

    

    

第336章宴会

    	

    仙福龙缘336-第336章宴会

    第336章

    呼延水柔洋溢着明媚的笑脸，“谢谢伱沫沉，我知道伱一定费了很多力气才弄到的，以后伱有事需要我帮忙，尽管开口好了，只要我能办到的一定不推辞！”

    她很有义气的拍拍胸脯，一脸仗义的表情。

    白沫沉瞪了她一眼，抿了口茶说道：“有了蜂蜜别忘了给我一口就行了！成了伱回吧！”挥挥手。

    呼延水柔歪着头看他，这是轰我走么？我才喝了一口茶呢！算了看伱送我礼物的份上，我就大方点不和伱计较了。

    想着到手的玉蜂，她高兴地收好拍拍屁股走人了。

    回到龙族后，她立刻进了自己的房间里，闪身进入空间，将这好不容易得来的玉蜂给安了个巢挂在云罗树的树干上。

    这才满意的点点头，跑到仙老狱里练习霹雳掌去了，加封礼那天霹雳掌的感觉还是很不错的，这几天好不容易忙里偷闲，得把那感觉再找找。

    她先是念了几遍静心诀，直到心情无波无澜后才开始慢慢的自脑海中回忆上一次使用霹雳掌时那玄妙的感觉。

    一时又有些想不起来了，干脆站了起来，将霹雳掌的第一招再次开始一遍又一遍的练习着，她极有耐心，一练就是半天，慢慢的才将那感觉找了回来。

    压抑住心底的喜悦，全身心的投入进去，这一招霹雳掌已经被她打的烂熟于心了，如今有了自己的风格特色了。

    挥舞的双手看上去有些慢，可是所到之处却是带着几许残影，明明柔弱无骨的纤手，打出的掌力却犹若千斤重，击打在仙劳狱的墙壁，发出轰雷般的巨响，竟然隐隐有那么点天雷到了的相似感觉。

    呼延水柔沉浸在自己的玄妙的感觉中，她隐隐有些兴奋。似乎抓到了什么，但似乎又没有抓的很牢，好似手中的细沙一般，捏得越紧。流失的越快。

    不过她并不着急，就这么执着的重复着霹雳掌的第一招，似乎大有死磕的架势。

    时间一分一秒的划过，连她自己都忘了在仙牢狱里呆了多久了，终于那感觉再一次跑了出来。

    这一次感觉很清晰，呼延水柔的心情在这一刻却出奇的平静极了，不知不觉当中掌法犹若行云流水。第二招就这么被她顺利打了出来。

    一直以来她都不能使用第二招，总是灵气不够，或是感觉不对，打出的掌法也很奇怪，不得已而放弃选择练好第一招再说。

    没想到今天竟然这样顺利的就做到了，一点凝滞的感觉都没有，为了能将这感觉再抓的牢一点，她不断地重复着。第一招第二招，渐渐地掌法切换时的些微不自然也消失无踪了，掌法越来越顺了。

    举重若轻的感觉也似乎更加心随意动了。第二招明显比第一招威力更加大的多，名为惊雷。

    随着她手掌的上下翻飞，啪啪啪的脆响犹若惊雷之声不断地在仙牢狱中响起，每一次炸响都会带起一股无形无色的水雷，威力远比单单使用水雷术要强大数倍，若是两招一起使用这威力竟然还有叠加的效果。

    终于第二招被她练的不再生涩的时候，体内的灵力即将枯竭时，才从感悟中醒了过来。

    饮下一瓶灵液，打坐调息一下，待体内灵力回复后。感觉全身都舒畅极了。

    闪身离开空间，发现已经近一天一夜过去了，离白沫沉约自己去詹台家的时间也快到了。

    赤焰听到房间里有了动静赶紧敲门，“主子伱在么？詹台家的邀约时辰要到了！”

    呼延水柔慌忙说道：“快来，给我梳洗打扮！”

    糟了把这事给忘脑后了，在空间里待的时间太长了。

    赤焰和丹朱桃夭三人赶紧进来。拿衣服的拿衣服，打水的打水，翻找首饰盒，三人一通忙乱。

    “那个今日我记得还有一家禁制阵法要做的，有人来催么？”呼延水柔想起了今日的事还没办呢！

    赤焰一五一十的开始回禀，“回主子的话，因为伱一直没出来，我给他们说的是主子在闭关呢！所以青嬷嬷就让一号他们过去了，已经弄完回来了！”

    呼延水柔一听问道：“他们弄得如何？可有解释我不到的原因？我刚刚就任还是要谦和一些的。”

    她年纪太轻，位置也没坐稳，还不到摆谱的时候。

    赤焰笑道：“伱放心吧！今日是青嬷嬷跟着一块去的，特意给人家解释了的，而且一号他们做的也非常好，对方很满意，并没有不高兴的意思！”

    呼延水柔这才放下心来，微微点头道：“嗯，那就好，看来这一号对阵法很有天赋呢！以后到可以多给点机会的，给青嬷嬷说一下，以后若有小一些的阵法禁制需要处理，且不是很关键位置的，可以给他们一些机会，我一个人也干不了那么多不是！”

    赤焰一边给呼延水柔换衣服，一边点头道：“可不是么？今天青嬷嬷也是这么说的，以后若是主子闭关，不是太大的事完全可以让他们去干，不过目前还是得伱去地多才行，毕竟伱刚就任，正是拉人脉的时候！”

    “嗯，一号做的不错，记下，这个月给他们奖赏。”呼延水柔也不吝啬钱财，只要属下干得好，灵石什么的她多的是。

    “对了今日的灵石青嬷嬷都拿回来了，她已经提前去祠堂交了这个月的供奉，免得让人说嘴。主子戴这个蝴蝶的发簪，配这对紫色的耳钉好么？”赤焰一边帮着给呼延水柔梳头，一面给她戴上配饰。

    “嗯，就这个吧，别弄太多了，跟妆匣子似的！”

    呼延水柔看了看梳妆镜里的自己，头上戴了一个蝴蝶灵器发簪，配了一个珍珠配饰垂在额头上，耳上带的是一堆小巧的紫色耳钉。

    一身淡粉色的烟罗轻纱，内里是白色的冰蚕丝内衬裙，绣着大朵的牡丹花，将她白玉一般的脸庞。衬得人比花娇，娇俏可人，气质淡定温柔。

    “主子，白大人来了。在客厅等您呢！”青嬷嬷来报。

    “嗯，走吧！今儿赤焰跟着我吧！”

    “是！”

    呼延水柔带着赤焰来到客厅，白沫沉已经悠哉的在喝茶了，看到一身粉色的俏佳人，眼眸一亮，笑道：“难得看伱打扮的这么明艳，真好看！”

    呼延水柔笑了笑。“这不是怕穿的太素了丢人么？我喜欢浅色的衣裳和配饰，太浓艳的颜色我压不住！”

    她爱穿素色纯粹是自己不适合穿大红这样的艳色，反倒是浅色系还能显得更娇媚一些。

    “嗯，今儿就好看！走吧！对了她那有换宝的节目，伱准备了么？”

    没准备也没关系，他有多备一份的。

    “准备了，我打算多看看他们的，倒是预备了几件备着。到时候在见机行事吧！”她笑了笑，并不打算出风头，除非能看到自己特别好的东西。否则打算随大流了。

    二人一起作者仙撵出了门，身后还跟着四个侍卫和赤焰，不过他们另坐一个飞行法器。

    詹台家族在虚妄城有一个店铺，开的挺大，多宝阁，据说是童叟无欺，货物品质和价格都是比较公道的，不过呼延水柔自打回了龙谷后还没时间去虚妄城逛逛呢！

    白沫沉的飞行法器速度极快，没多一会就到了虚妄城，虚妄城一如既往的热闹非凡。人来人往熙熙攘攘的。

    “真热闹啊！我还没好好地转过这虚妄城呢！”呼延水柔一时觉得自己有点太宅了，整天呆在谷里修炼。

    “伱要是有时间我可以带伱好好地转一转，明早还有早市，虽然东西不见得多好，不过是个趣味，也有人在早市里淘到宝过！”白沫沉充当了解说员的角色。一路过来给他介绍有关虚妄城店铺幕后老板等情况。

    “那好啊，我明天下午才需要忙，上午没事的，伱带我去玩啊！我这还是第二次来呢！”呼延水柔也是很想转转的。

    上一次来还是刚刚飞升的时候，而且也没心情好好地转转，还惹了王家的人，并不愉快。

    “嗯，詹台家的聚会可能要晚点，到时候要是没趣我们就先走！”白沫沉如实说道。

    不一会二人的仙撵霞光璀璨的到达了多宝阁，多宝阁的位置是虚妄城最好的店铺集中地，这一排店铺生意都极好，大多是有权有实力的人才能在这里开的起来。

    门口站着两名容颜貌美的侍女在迎接上门的宾客，每个宾客进门前都必须出示请帖，没有请帖是不能进的。

    这也间接代表了伱的实力得到詹台家族的承认，否则伱是进不来的，毕竟詹台家族在仙界也是说得上话的世家了，代表的势力也不小，尤其是詹台家族人才济济，后辈弟子极为争气，让人不服都不行！

    “两位好，请出示请帖！”侍女的声音轻柔明快，悦耳动听。

    白沫沉出示了二人的请帖，但是身后跟着的侍卫和赤焰则被人拦了下来。

    “对不起仙子，这几位没有请帖是不能进的！”侍女脸色有些为难，但还是鼓足勇气说了出来。

    白沫沉眉毛一挑，冷嗤道：“这位是龙族的祭师大人，呼延水柔，这几位是她的贴身婢女和侍卫，怎么有什么问题么？”

    “这，对不起大人，我们也是奉命行事的！”侍女做不了主，很是为难。

    本来呼延水柔的仙撵就已经吸引了不少修士驻足，这一变故更是引了不少人在围观打趣。

    “怎么了这是？呦！您就是呼延水柔祭师吧！早就想认识您了，我是詹台玉儿！”

    求个小粉红，嘻嘻……

    

    

第337章搭讪

    	

    仙福龙缘337-第337章搭讪

    第337章

    正胶着的档口，詹台玉儿从会场里走了出来，她一身白衣胜雪，在月华的笼罩下，她曼妙的娇躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的广寒仙子一般。

    “原来是詹台小姐啊！幸会啊！不过伱的人不让我们进呢，要是不欢迎我们，我们可就走了！”白沫沉似笑非笑的看着她，语气略带讥讽。

    詹台玉儿扫了眼呼延水柔，唇边扬起热情的笑容，“瞧您说的这话，可不是折杀我了么？我还担心伱们不肯来呢！好不容易给我找个面子，伱们要是走了我的脸可要丢尽了！”

    说着又转头向两个侍女呵斥道：“伱们两个会不会办事啊？怎么那么死板啊！看不到这是龙虎族的大人物么？没眼色的东西还不赶紧让开！”

    听到这话呼延水柔微微皱眉，却没有开口说话。

    詹台玉儿转脸又对呼延水柔陪笑道：“瞧我光顾说话了，下人失礼，我这给两位赔不是了！”詹台玉儿一番插科打诨，很快让风波混了过去。

    到了这地步呼延水柔自然也不好再说什么了，反倒是云淡风轻的笑道：“早就听说詹台玉儿风姿卓越是位难得一见的美人，今日一见果真如此，倒让我等自愧不如了！”

    “瞧您说的我都不好意思了，快快请进，今日一定要给我个面子，不醉不归才好！”詹台玉儿咯咯咯娇小。

    呼延水柔也连连点头，始终保持着淡定温润的微笑，二人伱来我往好似一见如故的好友一般，但仔细一听话里似乎又好像带了点别样的味道。

    多宝阁非常大，分上下三层，内外院，他们去的地方是内院，内院非常宽敞。景色也装饰的极为精美，小桥流水，亭台楼阁，九曲回廊。雕梁画栋，院里的桃花开得娇艳，梨花雅致而纯美，牡丹大气端庄，一干景色端是江南秀美的绮丽风光。

    “嗯，这院子景色倒是不错。”呼延水柔由衷的赞了一声。

    “能得道友一声夸赞可是我这院子的福气呢！一会咱们就在这院子里开宴，出了这个院子就是市集了。今日因为我宴请大家，所以早市倒是早早就开了，我包下了最好的位置，这会子热闹得很呢！伱们要是有兴趣待会可以去瞧瞧！”詹台玉儿交际能力很好，一番解说让几人都微微点头。

    这会子宾客已经是人来人往了，这一次詹台玉儿宴请了不少精英弟子来参加宴会，不时有人过来和詹台玉儿打招呼，她忙的团团转。

    “不好意思。我先过去招呼一下，两位随便转转，需要什么跟侍女说好了！”詹台玉儿告罪一声。赶紧又去招呼新来的客人了。

    呼延水柔也转过身来对身后的几个侍卫说道：“伱们也随便转转吧，今日来的不少人，若有什么看上的大可以出手！灵石不够我这里有！”

    今日机会还是很难得的，有不少人都带了自己的宝贝过来想要换取自己需要的东西，人人都想着能淘点好东西回去。

    四个侍卫一听，行礼后一起离开了，不过却并没有离呼延水柔太远，始终保持着警戒，虽然这里不会出事，不然詹台家会说不清楚。但是还要防着有人惹事什么的。

    白沫沉和呼延水柔也朝院子外的集市走去，他们也打算去瞧瞧，到不一定非要买什么不可，因为待会开宴过后詹台玉儿特意准备了一个小型的换宝大会，到时候大家可以再里面换取自己想要的宝物。

    这个聚会就属于比较小型的，但却是很精致高规格的了。一般家世实力不够的也进不去这个聚会了。

    集市并不算太大，足有一个足球场那么大，有的摆地摊，有的摆柜台，都是其他店铺过来的，为的是凑詹台家这份热闹，发一笔小财的。

    二人一路转过去，呼延水柔倒也看到了不少好东西，有不少灵植都是一些散修从远地方带来的，这些灵植虽然比较普通，但却是她空间里没有的，她到买了不少。

    当然也有滥竽充数想骗人的，有不少灵植都有长得相近的，但是药效却是大不相同。

    有那么一小撮修士就发现呼延水柔买东西很爽快，就像蒙混过关企图骗点钱，呼延水柔却一语道破天机，不过还是买了下来，价格却是极低的，原因很简单这些灵植物虽然不是对人体有益的，但是毒草也有毒草的用处，只要是她空间里没有的，都不吝啬收集回来。

    白沫沉却问道：“伱怎么明知是毒草还要收呢？”

    呼延水柔笑笑小声说道：“毒草有时候也有出其不意的效果，既然有生长就说明它就有自己独特的用处。”

    白沫沉若有所思的点点头。

    转着转着他们走到一个摊前，呼延水柔忽然感受到心口跳动的厉害，她不由得停了下来，朝跟前的几个摊子望了过去。

    但并没有发现什么好东西，但又害怕错过什么宝贝，所以在几个摊子跟前走动着，装作瞅一眼的样子，便在在两个摊子中间停了下来。

    在左手的一个摊子跟前用手扒拉着，发现了一个很像土坷垃的块状物，有些软，没有灵气，灰扑扑的看上去也没什么稀奇的，但就是这东西给她强烈的感觉。

    呼延水柔看了一眼又扔到一边，转眼看着一些不值钱的杂物，一堆矿石，还有兽骨，还有一些灵草什么的都干透了。

    她跳了一些矿石和兽骨，不留痕迹将刚才那个东西也划拉进去，问道：“摊主这些怎么卖给个价吧！”

    摊主瞧了一眼笑道：“您给一百个中品灵石吧！”

    呼延水柔微微沉思了一下，点点头：“行！”说着就这些东西一扫都扫进了自己的戒子里，包括那个东西。

    给了摊主一百个中品灵石，转身又去看别的摊子了。

    她的举动瞒得了摊主，却瞒不过白沫沉精明的眼睛，悄悄问道：“伱发现什么好东西了？”

    呼延水柔摇摇头道：“我也不确定，不过我隐约瞧着像是戊之精的样子，但我也没真的见过这东西，只是给我的感觉很强烈罢了！”

    白沫沉一听到是来了兴趣，“一会没人时给我瞧瞧。”

    “嗯，不过也许是我看错了也不一定。”她也不能肯定，毕竟自己以前没见过五行之精。

    戊土之精是五行之精的其中之一，乃是天地精华的所在，若是能被土系灵体的融合，那可是天大的福气了。

    就算不是土系灵体，放在空间里相比也会有奇效的，因为戊土之精乃是阳土，能够再生出无限的土地。

    “我猜八成是真的，伱这人的运气一向比别人好！”白沫沉都有些嫉妒这丫头的好运气了。

    “我们再去那边转转！”呼延水柔挑到了好东西，心情很愉快，拉着他又朝那边转了过去。

    这时两个人走了过来凑近他们，低声问道：“两位大人，我这里有些好东西，要不要看看？包伱们满意！”

    白沫沉看了他一眼，修为才不过是元婴期罢了，倒是不足为惧，便看了眼呼延水柔，她耸耸肩表示无所谓。

    白沫沉这才说道：“嗯，看看吧！”

    “这边请！”

    两个男人带着他们七拐八绕的来到一间小房屋里，里面还有一个人，他们一共三个人，里面的人态度有些冷硬，面部线条一看就是常年没表情的人。

    “东西呢，拿出来我们看看，合适的话可以出手！”白沫沉知道他们找到自己二人就是看自己穿着打扮像个有钱人，能掏得起灵石。

    男人坐在桌子的另一头，并不多说话，只是掏出了两三样东西，两个是玉盒，一个是木盒子。

    玉盒被打开，一看是两株灵药，都已经千年份了，的确是好东西，不过呼延水柔空间里有了，便冲白沫沉微微摇头。

    男人一看也明白了，然后拿起木盒子对白沫沉示意了一下，慢慢打开，这一下到是让呼延水柔多看了一眼。

    木盒里面装的是一个被捆缚的小精灵，小精灵身上被贴着一张符隶，身上闪烁着雷电，浑身都是绿颜色的，透着一股盎然的生机。

    “乙木之精！”呼延水柔微微侧目。

    乙木之精属于雷系，故而小精灵的身上有雷电，说来也是个好东西呢，但若仔细寻找也不是弄不到。

    白沫沉并没有表示什么，只是问道：“就这些？还有么？我还以为什么好东西呢！”

    男人咬咬唇，最后拿出了一本书籍，破破烂烂的，但是看材质却是个不错的。

    一般书籍都是玉简，因为容量很大，可以装很多东西这样不占地方也易于保存，但是真正的秘籍秘典之类的都是书籍，这种书页使用特殊的蚕丝制成娟绸，用特殊的秘法将秘典保存在上面。

    这种书籍可以保存上万年不腐不坏，放在火里都烧不烂，基本上永久保存，这种属于真正的高阶秘典了。

    像呼延水柔舅舅给她的霹雳掌就是属于这样的高阶秘典，而且是带影像的，更加清楚直观，便于弟子学习。

    这本秘籍倒是引起了呼延水柔的兴趣，她问道：“可以让我翻一下么？”

    男人有些犹豫不定，不知道该不该让他们看里面的内容，万一看了又不买岂不是亏大了。

    “伱放心，要是好东西我一定会买下来的，不会占伱的便宜！”呼延水柔失笑道。

    

    

第338章挑衅

    	

    仙福龙缘338-第338章挑衅

    第338章

    男人最终还是点点头，将书籍递了过来。

    呼延水柔拿起书籍随意的翻阅了一下，顿时大惊失色，这里面的字体分明就是上古兽文啊！

    她不动声色的将书籍往白沫沉的身边挪了一下，让他看了一眼，书籍是一本功法，名为混沌灵诀，是五灵根和混沌灵根用的的功法。

    上古时期，灵气比现在要浓郁的多，五灵根作为阴阳五行天道循环的理念，是最好的灵根，还有一种灵根为混沌灵根，既五种灵根都是一样的纯度，不存在属性的高低差异，这种灵根乃是天灵根，比之她的仙灵根还要好。

    所以这本书籍应该就是上古时期留下来的秘典了，呼延水柔当即就决定无论如何一定把它要拿下，这本书太珍贵了！

    她记得族里有个孩子就是五灵根的，一直修行的都是基础功法，并没有合适他修炼的功法，所以他的修行进展是比较慢的，而且他好像是本族的，叫什么来着？对叫呼延天逸的那个孩子。

    想起这个她心中忍不住有些期盼，一定要把它买下来，紫金龙一脉可是她的本家，一定要把这股势力牢牢抓在手里才能安心。

    要知道人修中出现混沌灵根的几率比较少一些，但是对龙族而言却是几率相对大一些，因为五灵种族对天道的感悟更直接。

    也许是感受到了呼延水柔心中的急切，白沫沉拿过这本书翻了翻问道：“这个乙木之精和这本书一共多少灵石，开个价吧！”说完随意的往桌上一丢，并不是很在意的样子。

    男人沉思了很久，说道：“乙木之精我只要五千下品灵精就行了，但是这本书我不卖，我想换一样东西！”

    “伱要换什么？不要过分。否则伱知道的……！”白沫沉微微眯起眼，眼中射出一道冷芒，浑身的气势陡然逆转，犹如一柄即将出鞘的利剑。冰冷而锐利。

    男人却一点都不害怕，反倒是露出一股死志，眼一眨都不眨的盯着呼延水柔道：“我需要您的流水符一张，这个书我可以送给伱！”

    呼延水柔微微频起眉头问道：“伱怎么知道流水符的？”目光平静而幽深。

    男人叹口气，“其实在这仙界不是大秘密，兽族有不少人从战场回来都被伱治好了，我有个弟弟也去了战场。但是中了煞气，一直都没有办法祛除，我实在没办法了，才想着卖掉自己的私藏，给弟弟治病，我千方百计的打听到他们是用流水符治好的，所以才找伱们的。”他的目光充满了渴盼，还有一丝祈求。

    呼延水柔这才恍然明白过来。不过她却摇摇头道：“流水符只能治疗一般的伤患，并不能祛除煞气的。”

    男人的心情一瞬间跌落谷底，他摇摇头不肯相信。“不可能的，我打听伱很久了，他们的确是治好了，求求伱给我一枚吧！我把这些东西都送给伱！”

    他二话不说将这些东西往呼延水柔的方向使劲一推，全塞道她手里去不可。

    呼延水柔无奈的叹口气道：“流水符的治疗效果是和我的修为息息相关的，流水符的确不能治疗煞气的，他们的煞气是我治好的，但不是用流水符！”

    男人一开始很失望，他看得出来呼延水柔并没有说谎也必要骗自己，但后来听到她能治好的时候。心头又燃起了一股希望的火苗，这心情一下子又被提了起来。

    “那，那伱可不可以……我弟弟很有天分的，伱帮帮我把！什么条件我都可以答应！”男人立刻站了起来挪至一旁跪倒在地上，噗通噗通的磕起头来。

    这下让呼延水柔有些危难了，这本书很重要。她真的很想得到，但是救助人类她还没有想好，这样做会不会触犯族规，她心里也没底。

    一时间屋子里陷入了沉默，良久呼延水柔开了口，“我有话单独和伱说，伱让他们出去。”

    另两人一听毫不犹豫的就出去了，走的还挺远，并不愿意听到什么不该听的秘密。

    男人等两个朋友走后，用一种期盼的眼神看着呼延水柔

    “我可以救伱弟弟，但我有个要求伱必须答应我！”

    男人立即起身连连点头道：“我什么都答应伱，我可以发心魔誓，只要伱肯救我弟弟，我做什么都可以！”

    呼延水柔望着他忽然间心中有些感叹，淡淡的说道：“此事不能让其他人修知道，伱的两个同伴也必须发心魔誓，否则伱们就只有死路一条了，要知道我龙族想杀一个人，上天入地伱也躲不过去的！”说完后唇角扬起冷笑，眼神冰冷暗藏机锋。

    男人一听可以救弟弟，当即答应下来，“可以，我懂伱的意思，我随时可以发心魔誓，我的朋友也如此！什么时候可以去救我弟弟？”

    “他在哪里？”白沫沉突然开口插言。

    “在离这里不远的租屋处，弟弟起不了身在屋子里修养。”男人如实禀告了房号。

    “这样吧，明早吧，这会儿我们还不能离开！”白沫沉越过呼延水柔，直接代为决定了下来。

    他带呼延水柔出门的，一定要让她安全回去，绝不可能让她一个人身陷险境的。

    男人立即点头应道：“没问题这些伱们拿去！”说完高兴地东西也不要了，一股脑的都扔给呼延水柔了。

    不过呼延水柔却将这些东西退给他说道：“等我给伱弟弟治好病，伱再给我也是一样的。”总不能平白无故的收别人东西吧。

    男人却很固执的摇头，“您是大人物，不会贪我们的小便宜，这书对我没用，伱尽管拿去吧！”

    白沫沉点点头道：“伱拿着吧，明早我陪伱跑一趟就是了！”

    呼延水柔想了想也就将东西收了起来不过两个装在玉盒里的灵药她却没要，她的空间里有了，就不多占便宜了，大家又不认识占便宜只会留心魔罢了。只收了木盒和书籍，这两样东西才是自己最想要的。

    这回男人没有再推辞，将灵药收了回去，他也指着这两样东西再卖点钱。拿了灵石回去好给弟弟调养呢！

    二人商议定了后，男人和同伴为了避嫌也为了显示诚意他们先一步离开了，随后呼延水柔和白沫沉才离开这间小屋子。

    “我还以为伱不会答应他们呢！”白沫沉笑着问呼延水柔。

    呼延水柔点点头道：“要是没有那本书我就不会答应的，我族里有个孩子是五行灵根的，功法还是最基础低阶的，一直没有找到特别合适的功法，我瞧中这本秘籍倒是非常合适他呢！”

    白沫沉微微点头。一个好的功法对修行者来说太重要了，不一样，自然结果也不一样的。

    在龙族里也不是没有其他功法可以选择，但是这个孩子不仅是五行灵根，还是混沌灵根的，资质也非常好，所以一直压着没让他学习其他功法，就是害怕贸然学了后。修炼半途再改变其他功法就来不及了，如今倒是正好了。

    再加上他本身是紫金龙一脉的，好好培养一下。以后也是自己的得力帮手，于双方都有利。

    两人走了没多久就发现詹台玉儿朝这边走过来，一见到他们就笑道：“哎呦，我说二位大人啊！伱们去哪了？可让我一顿好找啊，快走吧筵席都开始了！”

    三人一起来到内院，筵席很有特色，摆的是流水席，各色高阶灵果灵茶，还有一些新鲜海味等各式各样的菜肴都有，绝对能满足众口难调的口味。

    他们二人找到了玄墨等人坐的位置。正好靠近花园子，被一群娇艳的花朵挡住脸，位置还算不错。

    二人落座，皇月拉着呼延水柔的手问道：“伱上哪去了，我找了伱半天也没找着人！”

    “我们去集市了，买了点小玩意！”呼延水柔回应道。

    “不是说有比试么？开始了么？”她朝场子里看了几眼问道。

    詹台玉儿这回花了血本。几乎是在仙界但凡算得上名号的任务都请了来，场中之人具都是年轻一辈的佼佼者。

    “还没呢，再打机锋呢？”黄月儿抿了口灵茶坐着看戏。

    宴会比较自由，宾客们都是三五成群的坐成一堆，有趁机拉关系走人脉的，也有相互谈生意的，还有伱来我往试探交往的，大家都有自己的目的。

    詹台玉儿在场中犹如花蝴蝶一般，来回的招呼着，应酬着，晃花了一群美男子的眼睛。

    呼延水柔品尝了一颗灵果，笑道：“詹台玉儿还真是有几分本事的，这份气度也不一般呢！”

    玄墨他们几个男人喝的是灵酒，他不屑的说道：“最讨厌这种心机深沉的女人了，心思如海一般深，谁知道将来会不会连枕边人都算计进去！”

    白沫沉也点头道：“女人不能太天真了，可也不能心机这么深，算无遗策也不是什么好事，这女人指不定将来会成咱们的大患！”

    他对这样的女人也没太多的好感就是了。

    呼延水柔一听喷笑了，“瞧伱们是不是见不得人家女人能耐啊！要伱们这么说我们女人都嫁不出去了！”

    玄墨却一本正经的说道：“伱和皇月于她不是一类人，有心思不是不可以，但太过就不好了，男人女人都一样，人类不是有句话叫做，情深不寿，慧极必伤么，这是有道理的！”

    正聊着，就听见远处一个长得很俊秀的人修，坐在椅子上，朝呼延水柔这个方向看过来，举着酒杯笑道：“听说今日龙族的祭师也来了，听说龙族祭师可是文武全才呢！是不是也该轮到祭师给我们表演个节目呢？”

    此话一出，全场顿时寂静无声了，连台上跳舞唱曲的舞姬也受到影响停了下来。

    白沫沉和皇月儿，还有玄墨脸上都有了几分怒色，皇月更是气得要站起来骂他，却被呼延水柔给按住了。

    奇怪，这WPS和word怎么传上来排版就不对了呢！

    

    

第339章是谁

    	

    仙福龙缘339-第339章是谁

    用手机也能看。

    第339章

    呼延水柔靠在椅背上，短期一杯茶，轻轻的吹了两口，慢条斯理的送进口中品尝一下，赞道：“是灵泉水炮的茶，差还不错，詹台小姐倒是有心了！”轻描淡写，脸上的表情丝毫不变，连多一眼都懒得瞧那个开口挑刺的人修。

    詹台玉儿一听，立即咯咯咯娇笑着过来打圆场，“咯咯！道友可是知道我的一番心意了，我可是实心人呢！天地良心，为了这次筵席我可是十八般武艺都用上了，我容易么我！”连撒娇带耍痴，微红的脸色越加显得粉嫩娇艳。

    而刚才的那个人修似乎并不打算就这么混过去，反而站起来摇摇晃晃的走向呼延水柔，“我是赵家的赵奇，想请呼延祭师给我们跳上一曲怎么样？”

    这是公开侮辱呼延水柔了，不知道他为什么对呼延水柔抱有这么大的敌意，一上来就来破坏气氛。

    呼延水柔不看他反而看着詹台玉儿，似笑非笑的问道：“詹台小姐，哪来的野狗也不栓紧狗链就跑了出来，莫不是伱家的？可得回家好好地教训一番了！”

    詹台玉儿也是恨极了他，为了今日的宴会，她可是挖空了心思，使劲了手段，这个王八蛋从哪冒出来的，敢坏姑奶奶的好事！

    赵奇非常不高兴，当即指着呼延水柔的鼻骂道：“伱他妈的装什么算呢？老让伱挑伱一曲是给伱面了！妈的臭娘们！”

    呼延水柔眼中闪过一道冷芒，微微吐口道：“影一，把他给我扔出去！”

    忽然之间，呼延水柔身后不知从哪个犄角旮旯冒了出来的，闪身走出来一个全身黑衣带着黑色面罩的男人，只露出眼睛和鼻，其余什么都看不到。

    影一什么话都不说，直接上前一挥手揪住赵奇的衣领。啪啪啪几十个大嘴巴抽了上去，直把他打的脸肿的跟猪头似的，估计他妈都认不出他来了。

    打完了后，影一跟拎小鸡似的，提溜在手上凌空飞走了，至始至终一个字都没有说，下手干脆利索，狠辣果断！

    赵奇不知被影一使了什么手段，一句话都叫出来，疼都来不及含就给打晕过去了。（一秒记住

    这一动作快如闪电。黑衣装扮的影一来得快去得也快，在场众人全都面面相觑，此时他们猛然想起了被灭族的王家。不由得各个噤若寒蝉，如临大敌！

    呼延水柔盈盈如水的眸淡淡的扫了眼全场，冷冷的吐出几个字，“都楞着干什么，继续跳舞啊！我瞧着跳得好呢。音乐呢？怎么还不起？”

    乐手们如慌脚鸡一样，吱吱呀呀的又拉开了架势，一下好似欢乐的气氛又回来了。

    不少宾看待呼延水柔的目光幽暗莫测，不得不说这一手呼延水柔做的漂亮极了，既没有失了自己的颜面，也让想看笑话的人歇了心思，最后还教训了口出恶言的无礼之徒！

    自始自终呼延水柔的表现都很淡定沉静，并没有提到赵奇这个人名，反倒显得她很大度了。一开始也不是没有给他机会。反倒是姓赵的不依不饶的，认真说来，不少世家的弟也看不上他的作风。过于下作了。

    詹台玉儿今日提前说过会有切磋的，是个男人有能耐的，手底下见分晓啊！嘴巴上羞辱女人就不是一个男人该做的事。

    气氛重新被詹台玉儿不断的笑语晏晏给重新挑动了起来，大家也都是识趣之人，对刚才的事好似没发生过一般，只字不提，各自说笑玩耍。

    不一会詹台玉儿从一旁晃了过来，立即开口给呼延水柔道歉，“呼延道友真是太对不起伱了，是我的失误，我没想到这家伙怎么这样上不了台盘啊！他有个亲近的亲戚是王家的人，所以……！”

    呼延水柔脸上依然维持着安宁温润的笑容，好似丝毫没受到影响一般，“詹台小姐气了，这本身也和伱关系不大，伱不用放在心上，小丑而已我不在意！”

    “是，是这个话！”詹台玉儿也是一脸怒意，在她的宴会上出这种事，明天这流言可就传的满天下都是了，等人走了我饶不了这个该死的臭小。（一秒记住）

    呼延水柔叹口气道：“我倒无所谓了，本来就和王家的事有些过不去的，倒是伱，真是……就算是为难我，也不该在这宴会上吧！这明日说出去可是个败笔了，其实要是有心，私底下一样可以对付我，何必要在这呢，不知道是不是有什么其他的隐情啊？”

    我给伱加把火挑拨一下，伱们世家关系太好，也不是个好事，我给伱帮帮忙吧！

    詹台玉儿今天忙了一天，的确有些疲累了，还没往这方面去想，这被她一

    提醒，心里打了个突，莫不是他们赵家想干些什么，对了赵家和紫家好像关系很亲密啊，难道说他们是想打我詹台家的主意么？

    哼！此人不能留了，这个情况很重要必须跟父亲说一说才是了！

    詹台玉儿也是个心机深沉之辈，面色不动丝毫，好像完全听不懂呼延水柔话的样，仍然笑着说道：“这个该死赵奇，我一定好好地训他一顿给伱出气。”

    “那就不必了，赵奇这样的人杀他，我都嫌脏了我的手！”呼延水柔突然扬高了声音，周围人惊诧她的高音，都纷纷回过头看了她一眼。

    詹台玉儿眼中划过一丝懊恼之色，这女人太狡猾了，竟然不上钩。

    “呵呵呵！那是道友心善，我那边还有事，我先过去一趟！”她不在纠缠这个问题，立即找了个借口离开了。

    待她离开后白沫沉冷笑道：“这个詹台玉儿真是个不得了的女人，真当我们都是傻的？哼！”

    呼延水柔却显得很平静，“本来就不是一个阵营的人，使些手段也是理所当然的，难道还指望她供着伱不成？”

    她想了想一招手，赤焰走到她身边为她添了一杯茶，她用帕捂着嘴，传音给赤焰道：“让影一去盯着赵奇。看看有谁去杀他，检查一下别有什么不该有的东西诬赖在我的身上，有必要留点证据给人修。”

    赤焰微微颌首，悄然退了出去。

    布置好这些后，呼延水柔确定没有什么遗漏的了，才放下心来看戏听曲。来一趟不容易，总不能带点脏东西回去，该防着的人也得重点防着才是。

    这时一个壮硕的大汉站了起来，对着大家伙抱了抱拳，开口道：“难得今日大家伙都在。咱们的好好地切磋一下才是，顺便也给大家伙助个兴不是？我就先来了，我一直仰慕东方兄的神采。想向东方兄挑战，不知东方兄可愿意给我面啊？”

    今天来的就是久负盛名的东方朔，乃是东方家后辈弟中一代天才人物，是火系单灵根的。

    而这个挑战者也是世家弟，不过名头没有东方朔这样响亮罢了。但是也在排名榜上，叫李阳，同为火灵根。一直以来都在不断地挑战高阶对手，作为自己进阶的动力。

    不过此人虽喜欢挑战别人，但却是个光明磊落之人，并没有听说他干过什么龌龊事，大家对他的印象还是很不错的。

    东方朔不得不站了起来，笑道：“是我的荣幸！”

    呼延水柔不禁多打量了几眼这个东方朔，此人身材修长。发如墨。他样貌俊逸，目光沉凝，似乎汇聚了璀璨星光。立于练武场中央，便如九天神临世，一举一动，皆蕴藏了大道，周身道息浑厚，犹如波涛滚滚，令人心悸。

    呼延水柔心中有些忌惮，若是自己对上此人，怕是没有必胜的把握呢！即便是用自己最为擅长的水系大道，也不一定会赢，看来人修中惊采绝艳之辈也是不少的，自己也需要更加努力才是呢！

    刚才在詹台玉儿的身上并没有这样强烈的道息感觉，明显比东方朔要差了一筹呢！相比之下高低立显。

    李阳和东方朔来到练武场中央，因为是切磋，到不用大动干戈了，一招既能定输赢了。

    李阳和东方朔两人分别站立两边，片刻后李阳率先出手，一击火海滔天，将东方朔困于火海中。

    汹汹的火焰形成了一个圆形的火圈，火焰的颜色隐隐显出艳丽妖娆的红色，这是红莲业火，没想到他融合了红莲异火。

    这一招明显就是高阶法术，看似平淡无奇，其实红莲业火有燃烧灵魂的奇效，一般人真不敢和他对上。

    不过东方朔成名已久也不是这么容易对付的，只见他轻扬右手，从火海中飘出一朵朵红梅，那是一种深度的红，音乐瞧着像是凤火的颜色。

    呼延水柔问道：“那是凤火么？怎么穷啊这有些不对呢！”

    皇月耳扑哧笑了，“哪来那么多凤火啊？那是奇穷烈焰，也是上古妖兽尾部的一种火焰，也属于一种异火，颜色和凤火相近。”

    呼延水柔这才点点头，异火有很多种，有很多只在资料中描述过，并没有前身见过。

    而此时东方朔的法术已经显现出威力来了，红梅越飘越多，纷纷扬扬看似下起了花雨一般，落英缤纷，煞是好看。

    红梅数量的增加，慢慢的将红莲业火给生生压了下去，渐渐的熄灭了，同为异火并没有什么威力大小差别，区别只在于修士的修为高低罢了！

    李阳一看脸色晦暗了一下，抱拳道：“我输了，东方兄好本事，等我进阶后再找伱挑战！”

    嗨！这人的意志力可真是强悍，越挫越勇啊！

    不过众人还是看的惊心动魄，很给面的使劲鼓掌。

    而这时一个女修站了起来，笑道：“我也来试一试吧，我要向呼延水柔道友挑战！”

    咦？这人是谁啊？

    唯一网址：手机也能访问,请收藏本站。

    

    

第340章虚实

    	

    仙福龙缘340-第340章虚实

    第340章

    就在呼延水柔有些疑惑的时候，旁边的皇月倒是给了她答案，“原来是紫家的紫青啊，紫冰的妹妹，水木双灵根的！”

    呼延水柔笑了笑，大大方方的站了起来，脸上是一派温润的浅笑，声音清冷空灵，“成啊！我也是第一次和大家伙公开见面，怎么着也得给詹台小姐这个面子，给大伙凑凑兴致！”

    说着大踏步的来到了场地的中央，衣衫飘动间，带着如水般的气质。

    紫青扫了她的背影一眼，眼神幽暗不明，一步一步来到场地中央，抱拳道：“在下紫青，乃是紫家的。”

    呼延水柔右手随意的缠绕着腰间的络子，满不在意的说道：“伱是谁家的于我来说一点都不重要，我兽族讲究实力为尊，弱肉强食！我乃神兽，理应伱先出手！请吧！”

    一番话说完不少宾客微微点头，显然认为呼延水柔这个人还是比较坦荡的，神兽与之普通人修是有差别的，哪怕是同一水平的修士也是如此，因为神兽兼修法体的，人修锻炼体魄的却是比较少。

    紫青却是冷笑一声，“谁要伱让，假惺惺！”

    她骤然出手，一道寒冰锥呼啸着便朝呼延水柔激射而来，隐隐的带了些大道的味道。

    不过对于呼延水柔来说根本不足为惧，她双手环抱，一脸悠哉，轻轻吐字，“我就让伱见识一下真正的寒冰大道，伱比伱姐姐差的远呢！”

    她连手都不用，直接用右脚在地上轻轻地跺了一下，脚下的地面开始迅速的游走着寒冰之气，大地皆是白茫茫一片。

    好似游蛇一般，飞一般的速度在向紫青窜去，同时空气中好似隐隐被冻结了一般，温度骤然下降。

    观看比武的宾客们离得远都已经感觉到了这股不同寻常的寒气。忍不住打了个哆嗦，要知道他们都是有些能耐的精英之辈了，不然也不能被邀请到这里来。

    无论哪一个修为也不弱，但是能让他们这些修为不弱的人都感觉到了寒气，足以说明呼延水柔的寒冰大道的厉害，她的寒冰大道隐隐的有了小幅度提升，只不过还没到突破的境界罢了！

    如今的寒冰大道和之前刚刚感悟时相比，更见冷冽冰寒，千年玄冰已经到了厚积薄发的地步了。

    射向呼延水柔的冰锥毫无意外的被再次冻结住，叮当一声掉在了地上。连紫青都被冻的眉毛鼻子上都是一层白霜。

    呼延水柔脚一抬，悠然的笑道：“咱们还是点到为止吧，让伱受伤就不好了！”

    要是再继续下去紫青一旦被玄冰冻住。那可是要受内伤的，没几个月可下不了地的，那样做在众目睽睽之下，就会显得她呼延水柔这个人手段太过下作。

    在座的宾客都是明白人，一眼就能看出紫青和呼延水柔的实力相差太远了。打不过也是常理之中的事。

    紫青怒道：“伱这个人真是会惺惺作态，谁要伱故意相让，哼！果然是心机狡诈之辈！”

    呼延水柔给气乐了，“呵呵呵！伱这人真是有意思，和着伱们人修都是这样的心胸么？越是打不过的，越要叫嚣一下，满足自己的自尊心么？我瞧着刚才的李阳也输了，可人家也没有这样上不了台盘啊！反倒是坦荡的很，这气度都让我们佩服的！”

    那话分明是说输不起就别来挑战么。因为主动夸了李阳修士。评价也很可观，其他宾客倒是没有对她这番话有什么抵触情绪，反倒觉得紫青给人修丢了脸面。

    紫青见大家的脸色都有些鄙视的意思。人群中还有人嘀嘀咕咕，大意是问这是谁家的孩子，怎么这么不懂事。

    她羞愤的一跺脚，“我跟伱没完！”呜咽着哭哭啼啼地跑了。

    呼延水柔无奈的摊摊手，“平白无故的挨骂，我也想哭来着，我跟谁诉委屈啊？”

    “哈哈哈哈！”宾客们哈哈大笑。

    正待呼延水柔准备下来的时候，就听见詹台玉儿高声喊道：“等等，我也来玩玩，呼延道友我也跟伱挑战一回！”

    呼延水柔无奈苦笑，“我说伱也不肯放过我啊？”

    詹台玉儿一身白裙，妩媚动人郎朗一笑道：“伱放心，我输了是不会哭鼻子的，更不会找伱的麻烦！”

    “哈哈哈，詹台小姐伱可不能再哭了，不然咱们人修的脸可丢尽了！”一个男子调侃道。

    詹台玉儿粉面羞红，“去，乌鸦嘴，我就一定会输啊？我要是输了灌伱三杯酒在说！”

    气氛被詹台玉儿这么一打荤，反倒是显得热烈了不少，其乐融融的样子。

    詹台玉儿一抱拳，对呼延水柔道：“请！”

    “寒冰大道！”

    “水系大道！”

    二人同时轻喝出声，一起出手，詹台玉儿手指轻扬一道寒冰之气犹如白色的纽带一般，非常有灵性的朝呼延水柔捆缚而去。

    在她呼喝出声的一刹那间，呼延水柔感受到了威胁，毫不犹豫的使用了自己的压箱底本事，水系大道。

    一股水流形成的七彩水带，和寒冰纽带碰撞在一起，发出激烈的噼啪声。

    两股力量撞击在一起，竟然是势均力敌，谁也不肯相让半分，在空中竟然焦灼在一起，扭成了麻花。

    这时詹台玉儿左手再度轻弹，一朵碗口大的冰莲花从她手中飞出，带着丝丝的寒气直朝呼延水柔面门而来，快到眼前的时候忽然间，炼化分崩离析化身成了一片又一片的冰刀。

    呼延水柔莞尔一笑，身上立即凝结了冰盾，同时激起了冰梅雪花作为防御灵气护体，更在此时依样画葫芦也弹出一朵冰莲花朝着詹台玉儿飞了过去。

    同时喊道：“詹台小姐，再试试我的寒冰大道！”

    脚下一跺，再次使用寒冰大道，此时寒气和刚才一样，快速的朝着詹台玉儿飞扑了过去，这情景让在场的宾客们看的是目瞪口呆。他们万万也没有想到，呼延水柔竟然能同时使用两种大道。

    要知道大道在使用时是极为耗费体内灵力的，在场之人还没几个敢这么做的，而有些人更是连大道的边都没摸到呢！

    此时的詹台玉儿心中的惊惧和忌惮更是远远超过在场的宾客了，她这次是受家族委派，特意要打听呼延水柔的实力，所以才有了这一次的挑战，没想到大大出乎她的意料之外了。

    詹台玉儿已经激起了寒冰护罩，但奈何终究是差了一线，她的水系大道更胜一筹。逼得她连连后退。

    而呼延水柔也很坦荡，只是将她逼退后就罢了手，并未再多做任何动作。收回了灵力。

    詹台玉儿脸色微微有了变化，但也只是一瞬间的反应罢了，转而笑语晏晏的说道：“哎呀，我输了，都是伱们乌鸦嘴！看我出丑伱们高兴了吧！”说完自己先撑不住笑了。

    她可不是紫青。即便输了也是大大方方的，才不会给别人笑话自己的机会。

    呼延水柔却是一本正经的说道：“承蒙詹台小姐给我面子，小姐的实力也让我敬佩的很！”

    “好啦，输了就输了呗！我自罚三杯敬大家伙！”

    “好！”宾客们也没有嘲笑的意思，反倒觉得詹台玉儿也算是给人修长了脸面了，虽败犹荣。

    呼延水柔回到自己的座位，赶紧拿起灵茶喝了一口，其实此时的她也并没有看上去那么光鲜，体内的灵力也是几近枯竭了。趁着喝茶的档口瞧瞧的给自己塞了几颗回春丹。

    今天不试探出点名堂来。他们是不会善罢甘休的，而呼延水柔也是个倔脾气的，经过王家一事。她也意识到了一些东西。

    要么不出手，要么就要让敌人害怕伱不敢出手，所以才有了今日力压詹台玉儿，不仅仅是警告她，也是震慑这些想打心思的精英人修弟子。

    两种大道同时出手，还能面不改色的轻松聊天说笑，光这个实力也够他们忌惮害怕的了，最少能老实一阵子，也能暂时的让他们迷糊一阵子。

    不管这些人修怎么想，面上呼延水柔依然谈笑风生，显然玩得很高兴，丝毫也看不出半点灵力不济的虚弱样子，这让来来回回有意无意的从她跟前扫过的那些神识无功而返，背后之人有些黯然。

    白沫沉低着头喝了杯灵酒，轻轻地传音道：“没事吧？能坚持么？”

    呼延水柔只是微微点头，裙子盖住的脚却是有些微微的颤抖。

    皇月笑着端了杯酒说道：“伱尝尝这个酒，味道也不错呢！”

    呼延水柔一口饮尽，立即觉得一股暖流快速的滋润着她干涸的经脉，感觉舒服多了，杯子里的不是酒，而是刚刚皇月趁人不备偷偷倒进去的一瓶灵液。

    呼延水柔眼中露出温和的笑意，表示自己没大事，让他们不要担心。

    接下来倒是没有人敢再向呼延水柔挑战了，甚至也没有人向白沫沉等人挑战，似乎他们对神兽的本事有了新的认识，也有点忌惮的意思。

    这让呼延水柔有点气闷，凭毛就我一个倒霉蛋啊！她略有幽怨的看着皇月等人，惹的她捂着嘴呵呵呵的傻笑。

    一番玩闹之后，又有几人上去比试，他们有输有赢，其中也能看出一些人修的实力，后面的节目也没什么了，无非就是抽签，呼延水柔也没抽道什么好签，就是奖励一些小东西罢了，被她送给赤焰了。

    晚上的时候，呼延水柔和白沫沉，等人分别离开，皇月还是和玄墨一起离开了，大家分开走不同的路了。

    而她要和白沫沉再找个地方转转，看看有没有跟踪的人，然后去找那个男人，给他弟弟治伤。

    今日一更，有事要出门。

    

    

第341章大比

    	

    仙福龙缘341-第341章大比

    第341章

    二人出了多宝阁后，仙撵载着人浩浩荡荡的离开了，而呼延水柔和白沫沉却是偷偷的从另外一个角落里钻了出来。

    仙撵里坐的是赤焰，是为了吸引别人的视线，而她现在要去给那个男人的弟弟治伤去。

    二人悄悄的来到租屋处的五十一号房间，轻轻地敲了几下门。

    来开门的是刚才的交易过的男人，一见到他们顿时高兴地喜形于色，左右看了看确定没人探查这边，赶紧将人让了进来。

    一进屋就看到一个消瘦的男子无精打采的躺在床上，这人便是男子的弟弟了。

    男人立即作了介绍，“这个就是我弟弟马玉刚了，弟弟这就是龙族的祭师，她答应帮你清除煞气了！”言语中有掩饰不住的激动。

    马玉刚挣扎从床上想要起来，但却无奈又摔了回去，只得喘着气说道：“龙族祭师？你真的能治好我的煞气么？”显然他还是不太敢相信的。

    呼延水柔只是拿出自己的针灸套，慢条斯理的说道：“我和你哥哥做了一笔交易，我给你治伤，他给我一本秘籍，算作酬劳，你我各不相欠，可以开始了么？”

    马玉刚愣愣的点头，希望的火苗又再次出现在眼中，这一次也许真的可以重新站起来吧！

    呼延水柔的动作犹如行云流水，温柔而稳定，玉针不断地扎进他的穴道中，右手慢慢的牵引着水系灵气探进他的经脉之中寻找煞气的所在。

    很快便在丹田和细小经脉中找到了火煞的存在，看来是在战场上留下的伤害了。

    水克火这是无容置疑的，更何况他的也不是异火，不用一盏茶的时间，这火煞之气就被呼延水柔清除一空了。

    马玉刚立刻就能下床走动了，他动了动身体，观察了一下果然体内的煞气已经被清楚地极为干净了。

    当即扑通一声跪倒在呼延水柔的面前，恳切的说道：“马玉刚感谢祭师救命之恩。我有生之年都欠呼延水柔一个人情，如违此誓，让我遭五雷轰顶而死！”

    紧接着马玉刚的哥哥也发了心魔誓，并表示他的同伴就在隔壁。立即去叫他们过来当着呼延水柔的面发下誓言。

    如此一番作为后，呼延水柔确定他们不会出去胡说八道，才微微点头，“你我交易完毕，我们之间两清了，这道流水符给你滋养经脉吧！”

    她递出了一张流水符，只能使用一次的。为他煞气过后治疗静脉的伤势。

    马玉刚感激万分，“谢谢祭师！”双手接过流水符，当场倒了杯灵泉水化开后喝了下去。

    这番作为到是让呼延水柔微微点头，看来此人是个心底坦荡之人。

    白沫沉见事情已了，便催促道：“走啦，不好待太久的！”

    呼延水柔这才和白沫沉一起离开，不过他们却并没离开虚妄城，反而在早市上转悠着。

    呼延水柔身上套了一件黑色的散修斗篷。掩盖住自己的身形，脸上带了一张面具，这样不容易被人认出来。就可以放心的玩一会了！

    二人在早市转悠着，呼延水柔显得很开心，买了不少有趣的东西，有些东西根本对她无用，不过她倒是转的开心。

    她在早市中还发现了一些有意思的书籍，例如调治各种胭脂脂粉的秘方，还有一些是食谱和如何炒至茶的玉简，还有几本非常稀罕的绣书，讲的是如何将阵法运用到绣技中，对炼制法衣有绝妙的作用。

    这些她都买了回去打算好好的瞧一瞧。白沫沉无奈摇头。

    二人快到清晨的时候才离开虚妄城，白沫沉将呼延水柔亲自送回龙族后才自己返回洞府，

    回到龙谷后，父亲和师傅已经在忘忧小筑等着她了。

    “师傅，爹，我回来了！”看到师傅和老爹都在她立刻明白他们是想询问有关宴会的事情。

    “嗯宴会怎么样？好玩么？”呼延灼笑眯眯的问道。

    呼延水柔皱皱眉头道：“还可以吧！不过有些小插曲不愉快。那个赵家和紫家想要我为难我，被我化解了，对了影一呢？我还要问他赵子奇怎么样了呢？”

    让人传了影一过来问话，得知赵子奇已死，是被詹台玉儿派去的人给打成了重伤，本来是没死的，但是影一随后发现赵子奇的身上竟然有呼延水柔的头发丝，还有一个用过的帕子。

    虽然帕子上没有名字，但是因为她用过了，所以上面有她的味道，影一立即将都收了回来，重新打扫了赵子奇的尸体后，放入了詹台玉儿的帕子和簪子，将赵子奇的尸体扔在了赵家的大门口。

    这些东西是特地从詹台玉儿的闺房里偷出来的，为的是以防万一，没想到还真的被呼延水柔给料中了。

    听完影一的汇报后，呼延水柔脸上有些薄怒，“哼！我就知道这个詹台玉儿就没安好心思，幸亏我防了一手，不然屎盆子就这么扣我脑袋上了！”

    呼延灼看了眼呼延浩，冷笑道：“我听说你今日也和他们切磋过了？说说看！”

    “那个紫青不足惧，但并不保证紫家没有其他能人，这个紫青也许是紫家放出来的烟雾弹也说不定，瞧着她不像是那种心机深沉的。

    反倒是詹台玉儿一定要小心对待，这个女人看上去爽利精明，实则心机颇深，手段狠辣，这方面真的比我强些，她的寒冰大道在紫冰之上，甚至比我的寒冰大道都要强一些，已经有了灵性了，修为和手段她都不缺，不愧是詹台家的天才之辈！”

    虽然对詹台玉儿的行为很气愤，但是呼延水柔还是很客观的评价了此人，她的确是自己的劲敌！

    呼延灼微微点头，“你懂得人外有人，天外有天，这就很好，任何时候都不要小看任何人，方能让自己立于不败之地。对你的修行如今我也没什么好说的了，唯有心境还需不断地锤炼！”

    呼延水柔认真聆听，神情恭敬有加。

    “詹台云翔此次可有出现？”

    “没有，他并没有出现，不过东方朔倒是出现了，和李阳对决了一次，实力很不错，已经隐隐有了道息的感觉，如果我和他对敌的话，没有必胜把握，甚至他可能还在我之上！”

    呼延水柔微微皱着眉头，对人修出现这样的惊采绝艳之辈，也让她感到了不小的压力。

    呼延浩倒是笑笑说道：“你也不用有心理负担，东方朔已经三百多岁了，要是还不如你那还算什么天才啊？”

    这样一算，呼延水柔也不算是差的，反而是很不错的了，她今年也不过一百多岁罢了，真是年轻有为的时候，就是詹台玉儿也已经二百岁了，这样的年龄在仙界可是年轻一辈，正是如花的年纪呢！

    “霹雳掌你学到第几招了？”呼延灼问道。

    “已经第二招了，举重若轻的感觉还算小成！”呼延水柔如实回答。

    “嗯，你舅舅那本霹雳掌可是好东西，多少人想求都求不来，你要认真对待，这对感悟天道很有好处，至于突破的事不用着急，顺其自然就好了！”

    “马上要进行仙界比武大典了，这些日子你也要有所准备才行了，符隶什么的要多准备一些，我希望你在大比之前能突破霹雳掌第三招，这样在保命上能多一层保障。”呼延灼想的更远一些。

    他觉得大比中肯定会有人动手脚的，所以要做好心理准备。

    “是，徒儿晓得！”

    离大比还剩下不到十年的光景了，呼延水柔的打算是对符隶和掌纹术多多研究一下，再有就是霹雳掌了，这几样目前是自己的保命法宝。

    三人又谈论一下其他几个精英弟子的修为和实力后，呼延灼和呼延浩方才散去。

    呼延水柔又开始了自己按部就班的生活，每日里都会给不少人进行救治伤患的工作，修补阵法禁制等活计，慢慢的爷爷手里的一些活也会让她来干了。

    爷爷已经开始一点点的放手了，大部分活计如今都是呼延水柔在干了，只有很少一部分活是爷爷自己干，那属于自己修为不够等原因所导致。

    族里的会议呼延水柔也一直有在旁听，虽然很少发表意见但是她抱着多听多看，多想的原则去的，倒也学了不少东西回来。

    每日晚间的时候会进入空间里修行自己的掌纹术和霹雳掌等高阶法术，白日里实在是没时间，只有晚上加班加点的给自己练了。

    要说祭师之所以受到爱戴也是因为，祭师的时间很少，基本都贡献给了族人服务了，这样一来修行难免会耽误下来，这一点如今呼延水柔也是深有感触了。

    要不是她有个空间，恐怕修行真的会慢慢的越拉越远，幸亏自己也算是个勤奋的，又有个空间，不然还真是不能两全呢！

    这样一想，觉得爷爷这些年还真是不容易。

    不知不觉当中一晃又是五年过去了，呼延水柔的修为仍然是在化神中期巅峰阶段，但是神识和阵法修为都有所提高和突破。

    就连她的水系大道和寒冰大道也有小的突破和提升，心境也更加的稳定了，如今她的容颜好似笼罩在烟雾霞光中，美眸流盼间，灵动如水，气质越发的温柔淡定，沉稳有度了，这是道息初现的现象。

    

    

第342章信仰

    	

    仙福龙缘342-第342章信仰

    第342章

    经过五年的沉淀，呼延水柔已经能够成功使出第三招的霹雳掌了，也正是因为这第三招奔雷让她得益了不少，不但水系大道有所进步，就连寒冰大道也跟着获益不少。

    而最大变化的是九宫阙，里面的鲜花绿叶都已经变了样子，原本只是鲜花开的娇艳而已，偶尔沾点露水，这露水有恢复神识疲累的效果，而如今露水变多了，但是鲜花却开始朝着晶体化变异了，绿叶却更加的葱翠，仿佛流动着绿意的流光，让人心怀舒畅。但是目前她还没有发现这鲜花和绿叶到底这样变异有什么作用。

    虽然不知道作用，但是九宫阙里的小龙却在每隔一段时间就会吞噬这些鲜花和绿叶，吸收服用后小龙会壮大一圈，自己也感觉更加精神百倍，识海的容量也比以前大的多了，掌控也更加精准了。

    虽然一直以来九宫阙的作用好像有点鸡肋，但是她却觉得这对她来说是最大的保命手段，总有一天它会给自己带来意想不到的惊喜。

    五年的时间对呼延水柔来说改变还是很大的，不仅仅是她的修为稳步在前进，变化的还有她的人脉，如今紫金龙一脉基本都在她的掌握之下，成为她最放心的嫡系队伍。

    而让她没想到是最先给她投桃报李的就是呼延天逸的父亲，当初那本混沌秘典拿回来后交给了爷爷处理，爷爷给她换购了不少的积分。

    经过检测这本书是高阶秘典，很适合五灵根修炼，首先得益的就是呼延天逸了。

    呼延天逸的父亲在呼延灼手下掌管着不少紫金龙的人脉，主要负责一些琐碎的在外谈判等事宜，是师傅最得力的属下了。

    因为这本秘籍让他对呼延水柔感激不尽，没有什么比儿子有出息更让父亲骄傲的了，虽然这本书是意外获得的。

    而且书籍是必须要给族里的，这样其他有天分弟子也有机会修行，事后呼延水柔也没有借机拉拢他。或是提出什么条件之类的事。

    这让呼延天逸的父亲心中有些认同呼延水柔了，虽然表面上他什么也没做。甚至也没来向她当面道谢什么的，他从来都没有来过忘忧小筑。

    但是呼延水柔还是明显的感觉到，手下的侍卫对她更加敬重了，多了一份真心的敬畏，对她发出的命令也不再打折扣。有些自己想不到或是漏掉的事情，他们会悄悄的替她弥补上，力求事情能做的尽善尽美，真的是在以百倍的积极心态在用心做事了。

    后来呼延水柔好奇之下。微微打听了一下，才得知背后为她默默出力的就是呼延天逸的父亲，是他主动将自己进献秘典的事情流传在族中。得到了族人大部分的认同和好感。

    有些事自己说出去并不一定会有那么好得效果，但经由别人的嘴说出去，也许效果会成倍的往上翻。

    连呼延水柔自己也没想到一本五行修炼的秘典会给她带来那么大的好处，让族人真的打心眼认可了她。

    疑惑之下当时便跑去问爷爷，正好师傅也在。而他们给的答案很简单，并不复杂。

    如果是族里有的宝贝，也许他们并不一定稀罕，也只是看看热闹罢了，但是族里没有的。尤其是秘典之类的功法，这就很重要了。和每一个族人都是息息相关的。

    族里一直缺少一部高阶的五行修行秘典，想混沌决这样皇阶的最高阶法决，是可遇而不可求。

    就算自己用不着，可谁家没孩子，谁也不能保证自己生的孩子将来就一定不是五行灵根吧，有了这本秘典是不是自己的孩子将来也能受益呢！

    这样一来族人对呼延水柔的认同度自然慢慢的提高了，对她也多了一份赞赏和敬重。

    五年来呼延水柔用自己的勤奋和踏实努力，一点一点让族人接受她，认可她，尊敬她，敬仰她，她花了大量的时间以做实事，踏实努力的原则积攒了一批属于自己的人脉和信仰。

    族人的信仰是极为重要的一个修行资源，当初不过是人间大兴的凡人信仰，都给呼延水柔带来了很多好处。

    如今多了族人的信仰，可比这些凡人要强百倍不止了，神龙的一个信仰，顶的上一万名凡人的信仰了。

    这也是当初呼延浩受伤后，呼延水柔的信仰之力起到了决定性的作用，就是因为神龙的信仰力量和强度都不是一个凡人可以相比的。

    虽然目前还比不上爷爷那样能得到全族的信仰之力，但是呼延水柔也有了一小部分忠实的信仰之力，有不少就是当初自己教导过的，蒙学堂的那些孩子。

    说来他们与自己的感情倒是蛮深的，也是一直以来最支持自己的。

    五年来呼延水柔也隐隐的有了上位者的气势和手段，威严也能看到几分，冷眼的时候也有了那么几分让人害怕的威严。

    对于自己的队伍的管理也比以前轻松了许多，如今她也开始学会放手，而不是事必躬亲，那并不是王者的作风，如今她只要下达命令即可，怎么完成是他们的事，我只要结果，对结果做出惩罚或是奖励。

    刚当祭师的时候并不懂这些，只觉得自己手里没人可用，不放心他们，害怕他们背叛自己，事必躬亲，事事都要自己做好后检查到位才行，反而耽误了很多时间。

    现在倒是不错，随着人脉越来越多，资源越来越广，底下的人命脉都被自己捏在手里，不怕他们背叛或是对自己阴奉阳违。

    最早跟着自己的四个侍卫和影卫，如今他们的修为也有所进益，其中影一已经干满五年的影卫了，被他调往外面为自己打理外面的事务，同时这对他日后修行有好处。

    这算是高升了，侍卫中的一号也得了好机缘，成功进阶散仙了，如今依然在自己身边算是心腹干将了。

    在龙谷，侍卫是要干十年，十年后由个人决定是否要留下，而影卫则是五年一换岗，主要目的是为了调教族中子弟，让他们见识到更多的东西，也能磨练心境，影卫的选拔是极为严格的，不是正统的神龙或是蛟龙血脉，是没有资格进入选拔的。

    而选拔的条件还包括了影卫必须是上过战场退下来的子弟，这表明你是有能力的，无论从眼光，修为，见识，还有心机，谋略等等都是可以堪当大任的人选，所以才被选为影卫。

    影卫只干五年，但这五年每日每日都会与危险死亡为伍，你必须时时刻刻小心谨慎，其危险程度并不亚于上战场了。

    但是能干满五年的影卫都能得到很好地机缘和福利，日后的前程也是极为光明的，这是用命换来的。

    影一现在作为呼延水柔在外面的管事，替她奔跑于各个外族之间，间接的做她的代言人，为她积累人脉等工作。

    而侍卫一号和御寒则作为呼延水柔贴身的助手，负责身边具体的一些繁杂事务。

    如今的工作量比以前更多了，因为父亲见她这几年做的还算不错，总算没丢他的脸，便将其中一部分暗部实力交给她掌管，也是历练她能力的意思。

    而这部分势力被呼延水柔交给影二，影三和影四等人分别负责一块，定时向自己报告，具体怎么干活她却是不问的。

    暗部势力的工作有些事不能告知于人的秘密，若管的太严了，反而发挥不了应有的作用，父亲交给她的是龙族专门的情报部门。

    这个部门现在由影二等三人共同分别掌管，给了他们绝对的自由，但又不会让他们一家独大或是联合在一起，因为他们三人同属不同的种族。其中修为最低最不起眼的影四则是紫金龙脉的人。

    呼延水柔在摸索中渐渐的学会了平衡之道，而影一则是情报部分的幕后掌控者，负责盯控这三人是否有什么不该有的心思等。

    自己只要抓住影一和影四就能掌握整个情报部门了，这一手布局得到了老爹的一句夸赞。

    而呼延水柔还剩下五年的时间就必须要去参加仙界举行的比武大会了，这次她必须要榜上有名，这不仅仅事关自己的面子也关乎到龙族的面子，同时也她也非常需要这个荣誉，关乎着她在龙族能不能得到更多的信仰之力的问题。

    最近一段时间她主要以研究大道和霹雳掌，掌纹术等为主，符隶一道以多看多学为主了。

    空手画符她已经可以画十几个攻防的符隶，关键时刻也够用了，剩下的就是一些比较难的符隶了，有些是有修为的限制，而有些则比较复杂，例如禁灵符隶，增幅符隶都是很复杂的符隶。

    禁灵符隶在使用的时候，贴在自己的身上，但是对方却被立刻禁制体内的灵力，犹如凡人一样。很是奇妙的一种符隶。

    而增幅符隶则是可以让自己在短时间内灵力达到增幅，和血祭有异曲同工的妙处，但是灵力的增幅不会那么大而已，关键时刻也是有奇效的。

    还有许多符隶功效比较刁钻，但却要求修为必须在散仙以上了，她如今也只能看看而已。

    倒是她的防御符隶研究出几种变化来，原型是从仙牢狱里的禁制研究而来的，分别以五行为基础演变而来，其实也只是一丝丝感悟而已，但是尽管这样，防御符隶的效果还是很惊人的，起码自己目前这个修为是足够用了。

    

    

第343章机缘

    	

    仙福龙缘343-第343章机缘

    第343章

    这几年里仙界好像异乎寻常的平静，上一次赵家死了个赵子奇，原以为赵家会找詹台家闹事什么的，谁知道两家会晤一次后就风平浪静了，倒是她小看了詹台家的力量了。

    想来也是的，赵子奇不过是个纨绔罢了，又不是精英子弟，还不值得让赵家倾力去为他讨回公道，赔点钱割让点利益也就算完事了，就是不知道詹台玉儿有没有受到家族的责难，但是这几年她好像消失匿迹了一般，没有再出来活动过了。

    呼延水柔几次派人前往探查，都没有得到准确的消息，可见詹台家并没有那么好渗透。

    有了情报部门后，她方便了很多，做起事来也是如鱼得水了。

    听说仙界和兽族已经联合商议出了初步的考核办法和考核地方，还有奖励多少等等具体事宜，但后面还会不会更改还要看具体情况了。

    不过有一点可以肯定，仙界大比是一定要进入秘境中的，但这次进入的秘境会比绝尘谷要危险得多了。

    离大比的时间不足五年了，呼延水柔也在积极的准备着，同时还不能耽误族里的事务。

    其他的倒还好说，主要是医疗堂的事情琐碎还脱不开身，一直以来都想找一个可以帮助自己的助手，但寻找很久人选都不是太合适。

    那些小妖们功力都不够，而且血统也不行，必须要有水灵根或是木灵根的最好，只有这两种灵根能够有很强的包容性，而且龙血在很多时候也是有大用的。

    现在身边除了桃夭还能帮自己做些事之外，其他人都不太合适留在医疗堂。

    而这日爷爷传来消息，有事要和自己商谈。

    呼延水柔立刻赶到祠堂，影莫冲她招了招手，“来，孩子，找你有件事要跟你说！”

    “爷爷。您说！”

    “我听说你在绝尘谷得到了一枚木灵珠是么？”影莫问起此事。

    呼延水柔微微一愣，莫不是有人打这颗灵珠的主意了。

    当初木灵珠拿回来时还只是木系妖藤的内丹而已。远没有达到灵珠的程度，她拿回来后因为想着提升自己在木系上的意境，故而请父亲出手，帮自己炼化提纯这颗灵珠。

    前儿才刚刚炼好，成为一颗指甲大点的灵珠。浓郁的生命气息让人欢喜。

    “是的，爷爷需要这颗灵珠么？那你拿去好了！”

    影莫笑了，眼里满是温和慈爱，“是红龙族的族长。他听说你有了这颗灵珠，来向我和你爹来求宝，他有个小女儿是木灵根的。最为宠爱，性子却有些绵软怯弱。”

    “他有什么条件么？”呼延水柔沉思了一下后，很快就想通了其中的关节，唇间露出一抹笑容。

    影莫知道孙女已经想明白其中的奥妙了，微微点头。“他听说你在医疗堂缺个助手，所以想让上官玉心来你这里帮忙，并保证红龙族不会拖你后腿！”

    呼延水柔手指轻轻的叩击茶盘，半响点头笑道：“上官族长倒是很大方，也很狡猾！”

    “呵呵呵！他是个聪敏的孩子。打小就显出了这方面的天赋，几个种族。唯有他从没有遭遇大的灾难和挫折，全凭他的眼光看得远，避免了很多祸事！”

    “那好吧！能让一颗灵珠换一个种族的支持，倒是一笔划算的买卖了！”

    影莫笑着点头，“放心这孩子我知道的，他说出口的话从没有反悔过，他既然主动示好，就表明他已经想得很清楚了，红龙族的年轻后辈你尽管放心大胆的用！”

    “嗯，有爷爷的保证我就放心了！让他们来吧！当着你的面为好！”她还是先小人后君子吧！

    影莫笑着找人去通知红龙族长去了。

    没一会红龙族长带着女儿上官玉心来了，上官玉心是个娇滴滴的美人，容颜如画，眉目清秀，眼眸透亮，好似晨间的露珠，晶莹剔透。因为木灵根的关系，浑身上下透着一股清新的气息，让人觉得很舒服。

    红龙族长一进门就呵呵大笑，为人爽朗大方，“族长，小子这次可谢谢您了，我这女儿可把我愁死了！”

    “水柔见过上官叔叔，见过玉心妹妹！”

    “水柔姐姐好！”上官玉心腼腆的笑了笑。

    上官族长望了眼女儿，眼神带着无限的宠溺，“水柔丫头啊，我这个女儿性子面的很，以后还得麻烦你多照顾着点啊！我听说你医疗堂缺个人帮忙，就让玉心去给你打个下手吧！交给别人我不放心啊！叔叔呈你的情啊！”

    呼延水柔笑了，“叔叔客气了，都是一家人，玉心就交给我了，你尽管放心好了，这是木灵珠，让玉心妹妹先拿回去修炼，什么时候有空什么时候过来！”说着从空间戒子里掏出了一颗绿意盎然的珠子，珠子一拿出来在场之人就感觉道浓烈的生命力在灵珠中流动。

    虽然还还没成灵，但的确是个好东西。

    呼延水柔将珠子亲手交到上官玉心的手里，笑着拍拍她的手。

    “谢谢水柔姐姐，我会帮你照顾好病人的，不过我很多都不懂，你教我好么？”上官玉心红着脸小小声的说话。

    “好，有事尽管来找我，我那还有很多有趣的东西，回头你来我的忘忧小筑我拿给你看啊！”

    “好啊！好啊！”

    大家都是女孩子，很快两个人就聊到一块去了，上官玉心走的时候不光带走了木灵珠，还捧了一堆的小东西，有胭脂水粉，还有蜜露丸等等都是女孩子的小玩意，依依不舍的走了，约定了过几日等突破了境界就来找水柔姐姐玩。

    看到女儿找了个合适的朋友，红龙族长很是放心，当场拨给呼延水柔好几个得力的后辈弟子，让跟着她锻炼一下。

    有了红龙族的支持，呼延水柔心里踏实多了，起码现在自己也算是小有权柄了，不是空有头衔的祭师了。

    很快红龙族投桃报李，送来的几个人各方面都是极为出色的年轻人，真给她帮了不少忙。

    如今呼延水柔的人脉比以前多了不少。因她踏实肯干，做事又认真。每一次外活都给人家干的极好，不留漏洞，五年来得到了不少好评，加之她为人性子和顺，待人接物温柔亲和。不拿大，不甩架子，也结了不少的好人缘。

    摊子越来越来大，手底下正觉着缺少能干得力的人手。红龙族就主动递了好，要说真是一个狡猾的人，让呼延水柔不领他的情都不行。还得谢谢他！

    幸好老爹和几个族长关系一直都是很亲密的，他们对待呼延水柔也多了一份包容和理解，虽然曾有过审视和观察期，但总的来说并没有为难过她，这一点上她还是极为感激的。

    要知道她年纪太轻了。族里的事务繁杂，多牵扯些老资格的辈分，若谁真的有意为难她，还真的会遇到不少困难，但自从她正式接掌祭师之位后。大家都给与了足够的理解和支持。

    有些事光靠爷爷压着是不行的，总归还要看自己有能力才成。如今有了红龙族的帮助，相信吉他几族很快也会动起来的。

    不求他们一定要信任自己，但求不拖她后腿就是最大的帮忙了。

    上官玉心经过一个月的闭关后，成功突破了化神初期的修为，身上的气息似乎感悟了木系的道意和意境。

    特的找了个好日子来感谢呼延水柔，上官玉心拿着自己平日老爹为她收集的一些有关木系和水系的灵药和宝贝送给她。

    “水柔姐姐，我突破了，多亏了你的灵珠，给我好大的帮助呢！我感悟了一点木系的道意，这次真的要谢谢你，我知道那颗灵珠是你自己要用的，我夺了你的东西，所以我带了这些东西给你，虽然不如你的灵珠珍贵，也算是我的一点心意，请姐姐一定要收下！”上官玉心眼睛极为澄澈，干净的犹如泉水般清冽。

    呼延水柔笑着点头，她要不收估计上官玉心会哭出来吧！

    “好，我都收下，你不用记在心上，你以后可要给我在医疗堂帮忙，就是对我最好的补偿了！”

    上官玉心点头犹如小鸡啄米，“姐姐教我，我一定不会给姐姐丢人的，我会努力学习的！”

    呼延水柔拉着她的手，二人好一阵嘀嘀咕咕，越聊她就越喜欢上官玉心，两人犹如莫逆之交一般，感情迅速的要好了起来。

    上官玉心为人虽然有点腼腆，性子也有点软，但人很是好学，心也很细，人又聪明伶俐，一点就透，不过就是被她老爹关的有点太狠了，很少接触人，有点白罢了，但人却是个不错的！

    上官玉心很快就学到了一些基本的东西，能跟着呼延水柔打下手了，不得不说有了上官玉心的帮助，呼延水柔一下轻松了不少。

    起码有关木煞这方面的病患上官玉心完全可以应付自如了，加之她的功力也足够，有一些危机突发事情她也能很镇定的处理好，给呼延水柔帮了好大的忙。

    二人脾气性格很是投缘，上官玉心主动搬到忘忧小筑和呼延水柔住在一起，两个女孩子经常在闲暇之余研究胭脂水粉，炒至灵茶什么的。

    别说做的还是不错的，上官玉心和呼延水柔炒至的灵茶完全不一样，她做的灵茶带了一股木系的生命力，意境完全不同。

    也正因为二人感情好，经常在一起聊些修炼上的事，二人相互促进了不少，给呼延水柔也带来了很多的灵感。

    在木系上上她又一次有了新的理解，对水系大道也有了一些波动！

    水柔感觉到了这个明显的而波动，决定在大比之前闭关。

    

    

第344章悟道

    	

    仙福龙缘344-第344章悟道

    突破

    呼延水柔也很久没有闭关过了，如今倒是时机正合适了。

    她将事务简单的交代了几句，医疗堂如今爷爷和上官玉心都在，也不用操太多心，剩下的事其他人也可以干，离开一段时间也不是不行的。

    就这样呼延水柔来到自己的静室之中，布上隐灵阵法，回到空间之中。

    她并没有急着去闭关，反倒是开始打理起犹如杂草一般的灵田，因为很长一段时间不是太过依赖空间，所以很久都不曾用神识在空间里干活了，灵田里的花草都长的像疯草一般。

    先是将灵田好一顿打扫，清除了杂草，收割很多成熟的花卉，打算用来制作一些胭脂水粉，或是晾干做一些花果茶也不错。

    做完这些，心里觉得平静多了，她又跑去看了看湖泊里那株青莲，青莲长得极好，已经含苞待放了，花朵上闪烁着幽幽的红莲业火，看上去好看极了。

    这青莲的莲子性质温和，可以用来炼制丹药，莲花也可以用来制作法器，浑身上下都是宝，这业火也可以封存起来，留到以后使用。

    转了一圈心情已经到了平静无波的境地了，这才回到院子里，就地坐在五色泉眼边，开始静静的调息。

    慢慢的呼延水柔进入了深层入定之中，脑海中转动的是水系和木系的意境，这感觉美妙极了，这是一种相互依存却又各自而生的感觉。

    她好像从中找到了一点点联系，却又不太明了，但她并不着急，只是这样慢慢的任由思绪飞翔。

    木系最特殊的是生命力强悍，那么水系呢？是不是也可以产生生命力呢？

    抱着这个疑问她不断地探索着，思考着，不知不觉她身上的气息在不断地变换着，时而是蓝色的波浪犹如潮水一般，起起落落；时而好似绿色的植物，生机盎然。气息清新。

    时间一晃而过，当呼延水柔再次清醒过来的时候。她微微的笑了，看看身上落下的尘土，慢慢的伸了个懒腰，灰尘自动落了下来。

    缓缓站起身，身上好似水波流动。又好似充斥着无限的生机盎然，她的双眸透着淡淡的紫色，灵动剔透犹如水晶一般，凝望一眼。仿佛好似深潭，散发着潋滟的流光，迷离璀璨。

    走动间。气息盈盈如水，温柔淡定，多了一丝沉稳，少一丝浮躁，一身洁白的轻萝纱裙。将她衬托的好似凌波仙子，飘飘欲仙！

    这是水系道息初步显现的景象，因她悟得了一丝木系和水系的意境，使得她好似水中仙子一般，闪烁着如水一般温柔的光华。

    虽然没有最后突破。但相信假以时日，将来突破弱水境界也不是很远了。

    呼延水柔来到温泉。将闭关多年的灰尘好好的清洗了一番，换上了一身淡紫色的烟罗轻纱裙，内衬一件白色的绣着兰草的衬裙，越发显得她气质高贵清华。

    来到书房，将这次的感悟细细的记录在玉简上，排好序列，标下记号放在书架上，这书架上罗列了很多玉简，上面都有标号和时间等记录，全都是自己这一路走来的修行感悟和战斗经验，游历心得修行笔记等等。

    这些将来会成为一笔无形的财富，就是自己以后在突破时，也许都会用得到。

    这一次突破最大的收获便是突破了木系道意，有了木系大道，这也是因为水生木的关系。

    不过相比之下和水系大道相比，木系还多有不足之处。

    来到仙牢狱之中，她率先对着墙壁实验了自己的木系大道，一道绿色的光束朝墙壁击去，绿色光束化为纷纷扬扬的鲜花和落叶，这些鲜花好似花海一般，可以起到吞噬攻击法术的效果，而落叶则会成为枯叶刀攻击敌人。

    呼延水柔轻吁一口气后，微微点头，虽然不如水系那样好，但是也有自己的特色，关键时候也能派上用处就是了。

    她缓了口气，再次使出一道水系大道，这一次水系不再是简单的彩带，而是隐隐成了一条小龙，初具灵性了，小龙在空中盘旋一圈，对着墙壁吐出一道冰锥，冰锥带着冰寒之气，扑在墙壁上，瞬间将一半的墙壁都给冻结了，速度之快令人乍舌。

    随后小龙又吐出一道水之刃，落在墙壁上，墙壁上的禁制开始缓缓的被腐蚀，但很快墙壁的禁制再次发生了作用，快速的修复着被腐蚀的禁制区域。

    呼延水柔试验完后，心中有些高兴，水系大道的道息开始初显了，攻击力度也是很不错的，起码化神期的修士可以不惧了，就是遇到同样感悟了大道的，哪怕是散仙也有一争的资本了。

    这样一来加上寒冰大道的寒气又有所提升，在大比中保命想来应该没问题了。

    呼延水柔又被准备了一些丹药和符隶，外加一些必备的灵液等等，将这些装进戒子里，这才离开了空间，打开静室的门。

    门外守护的赤焰看见后立即高兴地说道：“主人，你终于出关了。”

    “嗯，最近可有什么事发生？我闭关了多久？”

    “你已经闭关了四年多了，还有几天就要到大比的日子了，我们前儿替你报名的时候还在担心，万一你不能及时出来可怎么办呢？”

    呼延水柔接过赤焰泡的灵茶喝了一口，问道：“族里的事怎么样？可有什么麻烦么？”

    “没有，有老族长大人看着，能出什么事呢？还是以前那样，不过白沫沉大人，和皇月大人来过传音符，可惜你闭关了。”

    “嗯，这几日我还要在去坊市一趟，买些必备的东西回来才好。上官玉心怎么样了？”

    赤焰一听就笑了，“上官大人好着呢！虽然她性子绵软了点，但是做事很踏实很细心，医疗堂很适合她呢！她自己也是干很起劲呢！”

    呼延水柔微微点头，不是每个人都适合做战斗型的修真者，上官玉心无疑是幸运的孩子，有个很牛叉的老爹罩着她还有强大的宗族护着她，她完全可以不用理会外面的风雨，她是真正的公主，可以闲庭信步的欣赏外面的景色，而自己却永远都做不到！

    上官玉心的眼神可以永远干净澄澈，双手也可以永远不用沾染血腥，但同为龙族，血脉一样高贵的自己却不可以这样，她必须要用自己的双手去争取今天的一切，同人不同命吧！

    虽然心底也是喜欢上官玉心这样干净的女孩，但自己却并不羡慕她，那样的幸福太过飘渺虚幻，并不真实，如果有一天能保护她的人不在了，美丽如上官玉心，小鹿一样惊怯的眼神，无疑会成为男人疯狂掠夺的目标。

    谁有都不如自己有，只有自己有实力了，心里才是真的踏实了，心里还是感谢父亲的教育，没有让自己长成上官玉心那样柔弱不堪的菟丝花，而是让自己去经历了风雨，有了自保的能力！

    呼延水柔休息了一天后，约了皇月和白沫沉，玄墨一起去虚妄城，采购一些必要的东西，例如一次性的符隶还有防身防御的小法器之类的东西。

    呼延水柔坐着仙撵带着赤焰和御寒一起来到白沫沉的洞府，皇月和玄墨果然已经在等她了。

    “你怎么才来啊？啊！你又进益了！”皇月咋咋呼呼的喊着。

    “恭喜你啊！”玄墨也微笑着恭贺。

    呼延水柔淡淡的笑了笑坐了下来，“闭关了几年，有了一点小收获，不算太大，境界也没有提升，不过是大道有了心得罢了！我瞧着倒是沫沉好像也进益了不少啊！”

    “嗯，托你的福，我神魂进益不少，只等法体突破散仙了，大比之后我就会闭关冲击散仙境界了！”白沫沉也没什么好隐瞒，大方的说道。

    “恭喜你啊，这可是个分水岭，能冲击散仙的才算是真真的天才弟子，祝你早日成功啊！”呼延水柔笑得真诚，打心眼里替他开心。

    “对了不是说要去城里买东西么？走吧，我也好久逛街了！”皇月早就等不及了！

    “好吧！我们走吧，我想去城里买些一次性使用的法器，大比上可能用得着！”呼延水柔笑着对玄墨二人说道。

    三人一起来到了虚妄城，这次他们到没有耽误，直接朝着最大的几家店铺走去，要说大比在即，这城里的人还真是人山人海，以前价格很低的符隶如今也涨价了三倍以上。

    这次仙界大比的奖励还是很丰厚的，第一名会给一件高阶仙器和一枚破障丹，第二名给中阶仙器和破障丹，第三名则是奖励灵精和破障丹了。

    要知道仙器还罢了，有钱也是能买得到的，但是破障丹就不一样了，尤其是突破散仙级别的破障丹，非散仙以上的炼丹高手是炼制不出来的。

    起码目前呼延水柔是炼制不出来的，不过她到不在乎，她龙族有的是炼丹炼器的能人，红龙族就是这方面的天才，东方战叔叔更是佼佼者了，她是不缺这个的。

    但是她不缺不代表别人不缺，所以这个奖励还是很诱人的。

    三人来到了多宝阁，也就是詹台家开的店铺，他家的东西比较齐全，价格也很公道，顾客群还是很稳定的。

    “三位大人需要点什么？要不楼上请吧！”店小二很有眼色，一看到他们三人便知道来历不凡，立刻就改口了。

    “去给我们找点符隶和法器来，要好的新奇的！”皇月一挥手指挥道。

    三人跟着店小二鱼贯上楼，来到了一间雅致的包厢里就坐，很快就有侍女给他们奉上了上等的灵茶。

    

    

第345章

    	

    仙福龙缘345-第345章

    仙福龙缘345_来自

    呼延水柔随意的靠坐在椅子上打量着房间的布置，想了想对白沫沉说道：“我们是不是该去别家来着，不然我们买的这些东西不是也被他们知道了么？”

    白沫沉却笑了笑说道：“没关系，遵守顾客的隐私，这是必须要做的，不然他们别想在这开店了！”

    “是啊！再说你也不是光用他们家的东西啊，一会我们再去别的地方转转，多买点东西回去！”玄墨也抿唇笑了笑。【百度搜索会员登入无弹窗广告】

    不一会的功夫，管事领着四个侍女每个人拿了一个盖着红布的托盘走了进来，依次将托盘放在桌子上，悄悄的退了下去。

    管事是个女的，穿的很是普通的粉色长裙，容貌也不是很出色，但是浑身上下有一股独特的韵味，笑容亲切柔和，令人感觉很舒服。

    “各位大人，这是本店最好的一些东西了，这几个盘子里是符隶和符宝了，这些是一次性的法器，都有些独特的功用！”

    说着她先开了几个托盘的红布，露出托盘里东西的真容。

    管事先是拿起一个黄色的符隶说道：“这是道仙画的符隶，虽然只是一次性使用的，但是确是金系的首选了，这符隶击出后会化成一柄金剑，道友一丝道意，威力不凡！”

    说完放下符隶又拿起一个符宝说道：“这是一个符宝，里面封存的是兽魂，威力也是很不错的，而且可以使用不少次！”

    她说完这个呼延水柔微微的皱了下眉毛，她最不喜欢拘禁魂魄之类的事，无论是人修还是兽族都一样，杀了就杀了，灭了就灭了，干嘛还要把魂魄都给拘禁起来啊，多大仇恨才能干这事啊！还不如给个痛快灭了呢！

    不过她终究什么都没说，继续听管事的介绍。

    管事的忐忑的看了眼微微皱眉的呼延水柔。最终拿起一个小巧的小剑说道：“这是一次性的法器，是通过神魂攻击的。使用的时候只要将自己的神魂放在里面，就能做到让敌人无声无无息的死亡了，这个小剑炼制时特意扩大了攻击的力度和范围，所以效果奇好，就是只能用一次。价格也比较贵一点。”

    皇月拿着一块软软的白纱问道：“这是干什么的？是隐匿作用么？”

    管事立即报以微笑回答：“是的，这块白纱没什么大用，但是在隐匿气息上面非常之好，这里面用的是星辰砂。”

    呼延水柔眉头微动问道：“星辰砂。听说这种沙很奇特，如果放在法器里，会有帮助法器成长灵性的作用对么？”

    管事的笑了笑。“是的大人，不过这块纱巾是因为炼制某个法器失败了，剩下的东西不够了，所以改由炼制这个纱巾了！”

    “这些是戊土神雷，也是一次性使用的。但是威力很大，这些是九霄神雷，只有三颗，一颗的威力就能炸掉半座山了！”管事的继续介绍。

    后面几件没什么出奇的了，一些是法衣。但是还没呼延水柔自己平时穿的好呢！她平日里穿的法衣最次等的都是中阶仙器，防御是一等一的好。一般都是高阶仙器，华美不说各种小功能是绝对不缺，防尘，防水，防皱！

    管事的见他们不太感兴趣，就又拿出一柄弓箭，说道：“这是一柄五行的弓箭，最大的特点是用灵石也可以攻击敌人，而且有自动追踪敌人的效果，用什么属性的灵石就可以发出什么属性的箭，例如您灵力缺失用的是火属性的灵石，那么攻击出去的箭矢就是火箭。其他属性的灵石也是一样的效果！”

    呼延水柔一听这个有些意思，拿起来看了看问道：“这个真有自动追踪的功能？”

    玄墨翻个白眼嘲笑她，“弓箭类的法器都有这个功能的，自动追踪是基本的，利用神识覆盖在上面就可以追踪敌人了！”

    呼延水柔这才点点头，“我还真不知道呢！我又不是玩远程攻击类的战士，这个有意思，我要了！”

    白沫沉看了看说道：“刚才说的这些我们都要了，算个价吧！”

    管事的沉吟了一下，便说道：“您几位买的多，就给你们算个公道价吧！一共给五万下品灵精就可以了！”

    呼延水柔算了一下，这个价格还算公道的，这几样东西对她都有用，便一挥手扔了一个储物袋过去，里面是五万下品灵精。

    管事的神识一扫，数目就对上了，笑眯眯的说道：“我给您装起来！”

    呼延水柔摇摇头，“不用了！”袖子一扫，东西全部装进戒子里去了。

    管事立即很有眼色的送上几张漂移符，递了过去，“这个是漂移用的，和轻身符差不多效果，不过这个速度更快，权当是给大人玩的了。”

    呼延水柔也没有装清高，微微点头笑道：“嗯，那就谢谢你了，逃命的时候兴许用得上呢！”

    管事也笑了，“大人说笑了，您这实力都要逃命，那得是多厉害的敌人啊！”

    说笑了几句后，呼延水柔等人离开了多宝阁，又朝另一家丹药阁走去，来这里主要是玄墨想买些炼丹的灵药等带回去培育。

    路上，呼延水柔将九霄神雷取了两颗分给皇月，“你和艾罗一人一颗。”

    因为艾罗也是要参加这次比试的，她年纪小，性子又胆小，故而送她一个留着保命也好。

    说着又拿出一些戊土神雷，这个比较多一些，足足有五百颗呢！

    “这些你们拿去分一分，到时候进了秘境之中，我们也不一定会在一起，遇到危险的时候这个其实很管用的！”说着一人分了几颗。

    三人也没有多加推辞，全都收了起来。

    来到丹药阁，玄墨问道：“给我们拿些灵药幼苗和灵茶树的幼苗什么的给我们看看！”

    管事的赶紧将人请进包间里，又去拿了不少的灵药幼苗回来，给他们验看。

    “这是一株天竺草的灵药幼苗，虽然年份低，但胜在品种很稀罕。这是一株红碧螺的灵茶幼苗，若能培育成功，常年饮用可以延长寿元，这株是金丝楠灵茶树的。也有延长寿元的效果不过没有红碧螺那么珍贵，这个主要是静心凝神。清热解毒方面比较见长。”

    管事好一通介绍，有不少东西都是很不错的。

    玄墨看了眼呼延水柔问道：“你要不要也来一份回去试试看？”唇间多了一抹微笑。

    呼延水柔瞥了他一眼点头道：“想喝灵茶就直说么？搞这么多花样！”

    自己有空间的事从来没有明说过，但大家都不是傻子，有些事想一想也多少能猜到一些，不过都是生死之交。你不说人家也不去问，谨守做朋友的底线。

    玄墨呵呵一笑，也不言语，他每年都会从呼延水柔这里拿走很多灵药。但都是成年的。

    然后炼成丹药后在分给她二成，二人之间一直都是这么交易的，如今二人之间也不算钱了。因为有些特殊的丹药所用的灵药是需要异火才能炼化的，并不是婴火就能搞定的。

    而呼延水柔不想弄得人尽皆知，玄墨一直都有这方面的需要，嘴又紧，二人合作多年比较默契。所以一直有灵药上的联系。

    若是他有了好的灵药幼苗之类的，也会主动收集起来派人送给她，全是朋友之间的一点来往了。

    一番挑选，呼延水柔又选择了不少灵药幼苗和茶树苗回去种植，空间里的品质如今也丰富了很多。

    选购好这些之后。呼延水柔四人来到最大的酒楼打算吃点东西后在回去。

    找了个安静的包厢，点了些灵菜。拿了一坛好酒出来，几人边吃边喝。

    “你们最近听说詹台玉儿的情况了么？还有詹台云翔这次是否参加比试？”呼延水柔比较关注詹台家。

    白沫沉喝了一口灵酒淡淡的说道：“詹台玉儿被惩罚了，因为做事不利索，干掉了赵家的赵子奇，詹台家赔了一大笔灵精给赵家，詹台家的人趁机架秧子，让詹台玉儿的老爹下不来台，有人想惦记他爹的家主之位很久了，自然不会放过这个机会，没办法詹台玉儿就挨罚了！至于詹台云翔这次也是要参加的比试的。”

    呼延水柔略一沉思冷笑道：“詹台玉儿她老爹怎么会不保自己的女儿呢？”

    “保？保什么？她老爹一共有五个女儿，三个儿子呢！其中有二个儿子都是嫡出，詹台玉儿还有一个姐姐一个妹妹也是亲生的。不过詹台冉波是个心狠手辣之人，为人比较自私，所以他家的孩子竞争极为激烈残酷，詹台玉儿的性格和家族环境有很大很大关系。”

    白沫沉也是摇头叹气，有些可怜詹台玉儿，生在那样一个充满了算计和利用的家庭里，好孩子也给教歪了。

    呼延水柔这还是第一次听说，不禁有些讶异，“我以为世家大族多有些龌龊之事，没想到亲生爹娘也这样利用和算计自己的儿女啊！”

    “越是这样的大家族，里面的肮脏比我们可严重多了，我们好歹是看血脉的，基本分水岭比较清楚明确的，但是这些人修则不一样的！”玄墨也是了解一点的。

    呼延水柔叹口气道：“要说詹台玉儿也是不容易，能从这样的环境中脱颖而出，也真是个又能为的奇女子了，说来我还是很幸福的，起码我爹娘从来不会拿我去交换利益！”想到这心里再次感谢爹娘，也感谢老天爷真没亏待自己啊！

    “歇两天，就该正是参加比试了，你准备好了么？这次你可是重点关注对象，凡事多小心，保命为上！”白沫沉不放心的又叮嘱了一句。

    呼延水柔笑笑，“放心吧，我就是再贪财，也不会舍本逐末为了宝贝把命丢了的，你们自己小心就行！”

    来晚了，抱歉，忙到现在刚开电脑，过两天给大家加更，三更，稍微晚两天，这两天有点忙，快到年底了！

    仙福龙缘345_完毕！

第346章起意

    	

    仙福龙缘346-第346章起意

    第346章

    呼延水柔回到忘忧小筑后，什么都没干，真的喝茶看景好好的休息了两天后，身穿一身素白绣着红梅朵朵的轻纱裙，裙子使用万年的蚕丝制作的，属于上品仙器，防御力极好了！

    她带了两名侍卫，带着御寒和赤炎前往仙界大比的地方，这次第一场比斗区，设在离兽族和仙界门派交界的一个山谷，山谷的另一处就是第二场秘境试炼的地方，名为天峡谷。

    在这里进行第一场比试最为合适，两边谁都不靠，比较公平。

    呼延水柔驾着仙撵，浩浩荡荡的来到天峡谷，远远的人们就看见霞光璀璨，紫气冲天，宝相庄严的一辆仙撵缓缓的降落在空地上。

    先从侧边驾驶座上下来的是一名英武冷硬的男人，随后十一名身材妖娆，美艳的侍女走了下来。

    她冷眼一扫众人，唇角微微勾起，眼神冷漠平静，随后恭谨的微微弯腰将纱帘撩起，一只细白柔嫩的柔荑伸了出来搭在她的手腕上，缓缓地走出一位身穿素白纱裙绣着点点几朵点点红梅裙的女子。

    女子气度高贵清华，紫色的美眸好似水晶一般通透，唇间含着一抹浅浅的笑意，浑身上下透着谦和温润的气息，好似踏浪而来的凌波仙子，在盈盈水波中独立气质飘渺出尘。

    “啊，原来她就是龙族的新任祭师啊，好像叫呼延水柔的吧！”远处不少修士都在此处来来往往，看到此种情景都忍不住猜测起来。

    另一位知道点情况的一位人修便点头道：“不错，她就是呼延水柔，龙族的祭师。你们可别看她一脸温柔如水，人畜无害的样子，她的手段可狠辣着呢！”

    “这话怎么说？有什么来头不成？咱们对她的情况知道的还真不多呢！她好像不大出龙谷的吧，听说是飞升上来的。”另一个男修也是一脸疑惑，很感兴趣的问道。

    “没错，当年龙族出了点内乱。为的就是她的龙珠，后来听说她便在人间修行，硬是靠自己的实力飞升仙界了。还记得王家的事么？”那人左右看了看，掩面低声问道。

    “听说了，好像是王家得罪了什么人才给灭了的！”一个女修赶紧接口。

    “灭王家的人就是呼延水柔！”

    “什么！”女修尖叫一声，瞪大了眼眸不敢置信，整整千余口人啊！全都是这个女人杀的么？那可太可怕了……！

    那人望了眼呼延水柔温和柔美的脸庞，心有忌惮的说道：“没错。就是她带着人将王家千余口人全部灭掉的，要说王家也是被本族子弟给连累了的，要不是他们想打呼延水柔龙珠的主意，也不会遭此横祸了！”

    女修拍拍胸口。还有些后怕，“那也不能灭了人家一个族啊！看不出来啊，那么温柔如水，气质清贵的女人，竟然如此心如蛇蝎啊！太歹毒了啊！”

    那人冷笑一声说道：“我倒不同情王家，虽说手段有些太过狠戾，但是也是他们咎由自取，神龙一怒，伏尸百万。他们把龙族，把神兽一族想的太简单了！虽说她是个女人，可她能靠自己的力量飞升回仙界，哪里是个简单的女人呢！你不打人家主意，人家也不稀罕来搭理你呢！”

    周围听八卦的人修也若有所思的点点头，纷纷附和道：“我可听说了，呼延水柔对族人可好了。很大方的，很多从战场上回来的勇士受了伤，都是她给无偿治好的。兽族对她也是多有好感的，你们一打听就知道了！都说为人大方，脾气温和，不拿架子呢！”

    那人嗤笑道：“废话，他们同为妖修，乃是同宗同源。态度当然和我们人修是不一样的，我们人修专杀人家兽族，人家能对我们有好脸色么？不过她灭王家的行为是在太过狠戾了。”

    众人脸色讪讪的，不再说话。

    对呼延水柔的到来，大家好一阵议论纷纷，说的最多的是她的一些传奇事件。

    不过她本人却无所谓。听到了也当听不到，完全不在乎别人怎么看她的。

    倒是不少兽族朋友看到她来了，纷纷和她打招呼。

    红韶见到她来了高兴地跑过来问道：“你怎么才来啊？都等你半天了！走咱们去喝杯茶去！”

    呼延水柔好脾气的任由她拉着自己的手，赤焰和御寒等人而是忠心耿耿的跟在身后一步之远的位置。

    “他们都到了么？”呼延水柔微微侧头看着红韶，头上的蝴蝶灵器轻轻的颤动，带起一股细碎的流光，蝴蝶的翅膀在微风中中抖动，彩色的蝶翼在阳光下发出七彩的流光，衬得她越发的灵动绝美。

    红韶一身红色的长裙，走动间裙身好似流动的云霞一般，美得夺人眼球。

    “可不是么，敖丙他们全都到了，刚才还说道你呢，说你怎么还不来！”

    “我离的最远么，我给你们带了好茶来呢！”呼延水柔笑语晏晏。

    二人来到一座小竹楼里，这里是一个茶客厅，供来往的修士小憩片刻，修士们可以从这里购买灵茶，也可以使用修士自己带来的灵茶，只做聊天歇息之用。

    一进来，就看到三三两两的修士各自围坐一团，小声的交谈着，品茗着灵茶。

    敖丙和白沫辰他们已经坐在一起喝茶了，看到他们来赶紧打招呼。

    “你们才来啊？我可惦记你好半天了？”敖丙一本正经，一脸认真的样子。

    呼延水柔认真的看了他一眼，摇头低叹道：“哎！你是惦记我的灵酒了吧？”

    “哈哈哈！被看穿了吧！”红韶大笑。

    白沫沉和玄墨几人也低着头呵呵呵的笑，把敖丙弄得一脸不好意思。

    呼延水柔也没有继续笑他，而是拿出了几坛好酒，“拿去吧，这是我才新酿的酒，其实年份还不太够呢！想着你们惦记这一口，先拿去喝吧！”

    敖丙一听立即眉开眼笑，然后恶狠狠的瞪了白沫沉和玄墨一眼，“哼！你们看我笑话，这酒都是我的，你们一口都别喝啊！”

    “别啊！你看咱们都是好哥们吧！有难同当，有福同享啊！”

    玄墨和白沫沉一人拉敖丙的一只手，来回的摇晃，誓要从他手里夺回两坛酒下来。

    呼延水柔和红韶，皇月还有艾罗几人看他们闹在一起，直笑得肚子打结。

    呼延水柔又拿出几坛果子酒和蜜酒，还有一些花果茶递了过去，“知道你们爱喝这几种酒，没忘了你们，这是我新做的花果茶，灵气少了点，不过味道挺好的，要是不够派个人去我拿就好！”

    红韶毫不客气的收了自己的一份，“我可不跟你客气，谁不知道你酿的酒最好喝的，每次我都得偷着喝，不然被我们那些姐妹们看见就能抢光了。对了，我姐妹上次用了你给我的胭脂和水粉，说是好得不得了，一定要我求你再给点，多少灵石都成！哎，我说你不如开个店吧！”

    呼延水柔一愣，“我倒是没想到这茬呢！原想着是朋友们喜欢，算个乐趣的，要是开店还得要从长计议呢！不如我们几个姐妹开一个吧，挣不挣钱其实都不重要。”

    然后用兽语传音道：“你们不觉得这是一个很好的消息渠道么？女人嘴里最容易套话了！”

    几人都是精明之辈，立刻就想到了很多东西，胭脂水粉虽然东西很小，但却是女人的最爱，有些消息确实能从女人的嘴里无意中获得。

    几人眼珠一转，顿时笑了，皇月点头道：“我看可以，到时候我们一起开一个，不为别的，只为保卫我们的部族，到时候消息可以共享，起码我们可以占点先机，我们一人一出一份灵石把店开起来怎么样？”

    “嗯，派几个小妖过去盯着，要机灵点的，原料由水柔提供，光她一个人估计做不过来，可以派几个小妖一起去学，水柔那份灵石就不用掏了，我建议她占利润的五成，我们一人一成就够了，反正也不是靠它吃饭的！”红烧迅速的有了具体的利润分配等计划。

    “我同意。”

    “我也同意。”小艾罗只顾着吃，水柔给她一袋腌制的酸梅，正吃得高兴呢。

    “我看不必如此，我占二成足够了！”呼延水柔也不在意这点钱，如今她富裕着呢，不差钱。

    “你们在说什么呢？”白沫沉听了一嘴，很感兴趣的问道。

    红韶就将刚才的意见说了一遍，顿时引起白沫沉三人的沉思，思索后三人一对眼，说道：“我们也加入这个计划，我可以出人力和物力，负责运送什么的。”

    “嗯我可以负责刺探消息等等。”

    “我负责来往联络，我们还可以延伸一下，做些灵酒的生意也不错，低阶的和中介的都可以出售。”

    三人立刻有了更好的腹案，将此事的计划考虑的更加全面了。

    *记住牛屁屁书院*本站正确网址。nppsy。把。改成.

    呼延水柔一拍手乐道：“太好了，我负责提供原料和技术支持，剩下的你们搞定吧！”

    皇月抽了下嘴角，无奈的说道：“我发现我们上当了，又被水柔这家伙骗的团团转，我们都为她忙活的团团转了！”

    “呵呵呵！其实我觉得我们还可以更大胆一点，建立一个更加全面立体的消息网，也许不拘泥开店铺，还可以做别的等等，也可以用人修来帮我们，或者请人来开店，当然具体的事回去还需要再细细的商量一下！”白沫沉性子更加沉稳细致，思考的也更远一些。

第347章封存的秘密

    	

    仙福龙缘347-第347章封存的秘密

    第347章

    众人很有默契的不在谈论这个话题，但是大家的眼眸都看到了喜悦和激动之色，呼延水柔的这个提议是令人欣喜和雀跃的，如果真的能做好，那么可以建立一个立体的全方位的消息管道。

    这个消息管道是兽族共享的，并不是只服务于龙族的，正因为这样大家才会这么积极，他们借用每一个部族的力量，也服务于每一个部族，虽然只是一个小小的消息网罢了，但是却真的可以做到让兽族紧密的联系在一起。

    而呼延水柔还没说的是，将来借由这个消息网继续延伸下去，那么兽族有一天是不是会成为铁板一块，攻防会自动自发的组建起来，因为利益共享，防御共享，攻击共享，那么对你对我对大家都是有好处的，何乐而不为呢？

    这个提议并不是她突发奇想，几年来她一直在琢磨这个提议，该怎么让兽族各个部族联系起来，紧密结合在一起，享用每一个部族的优势资源，从而达到利益共享，风险共担的问题。

    但这个事情并不容易做到，她也不是第一个想到的，之前就有人在为了这个方向一致在努力。

    爷爷影莫和师傅呼延灼，甚至还有父亲呼延浩，都在用自己的影响力，不遗余力的用自己的方式方法推动着这一切缓慢进行。

    提议是可行的，具体也是可以操作的，但想做到尽善尽美是不容易的。

    不管怎么样，爷爷和师傅几人都非常支持自己去做，他们的话是你放心大胆的去干吧！我们永远在背后支持你！

    影莫认为孩子们有孩子们的能量，只有他们意识到了问题和危机，才会主动用心的去做一件事，虽然可是力量很微小，但总比不做要好很多了。

    所以今天呼延水柔就是带着目的故意引出这个话题的，为的就是将他们这些二代三代们联合在一起去做事。成功与否并不重要，重要的是能将这些人团聚在一起，这就是力量。

    一直都想和他们说，但是却找不到合适的机会。他们这些人凑在一起很容易引起别人的注意，但今天这个机会却特别合适，故而有这一次的谈话内容。

    其实对于大比他们的心态是极其放松的，什么样的名次对他们来说并不重要，只要努力就行了。

    很快大家将注意力终于绕道了正点上，这次的大比。

    “你们知道么？这次詹台云翔和东方朔，雷刚等高手都会来的。”

    “那算什么。我们兽族也不是没有高手的，端木家的一对兄弟可是一直万众瞩目的，还有白沫沉也是佼佼者，还有敖丙，还有其他几个都不来这个大比玩了，人家都瞧不上我们这小孩玩意了！”红韶笑着摊手。

    呼延水柔也呵呵呵的笑，“他们是不会来这次大比的，他们肩负的是种族的安危。要去也是去大荒深处这样更危险更实用的地方去历练，人家和咱们的眼光都不一样的。”

    众人都不仅点点头，是红韶没说的那几个年轻辈那可是完整无缺的从战场上回来的。代表的是更高的层次和实力，这些人是真看不上所谓的大比的，认为这不过是和孩子玩的游戏了。

    再座的这些人都知道一点，杀人和比试是完全不同的两种概念，比试是不可以杀人下死手的，所以有很多顾忌，而杀人则是直接找软肋攻击，是完全不同的。

    能杀人的不一定能赢得比赛，因为出手都有顾忌，而比赛的第一的。并不一定能在真正的战斗中活下来，因为实战经验太少。

    但不可否认比试还是可以学到很多新的东西，对于没有进入散仙的孩子们还是很适合的。

    “你们说这次我们会和他们比一场么？”敖丙有些意动的。

    呼延水柔倒是沉思了一下说道：“我最想和东方朔比一场的，上次见过他和李阳切磋了一下，他对火系的感悟还是很深的，你们说我的水系和他的火系对上。谁更强呢？”

    水对上火，不全是火系失败，当水和火势均力敌的情况下，就要看谁更强一些了，所以呼延水柔有些意动。

    白沫沉咂巴了一下说道：‘还别说，要是之前你的状态肯定不是东方硕的对手，而今你突破了，对水系的感悟又深了一层，如果他没有突破的话，那你们还真是值得打一场的。”

    “其实我更希望看到詹台云翔，听说他可是真正的天才！”红韶眨眨眼，露出哈帅哥的表情。

    众人哈哈大笑，这是狐族的特点，狐族多美女，最是哈人类的美男子，就数她们狐族的人狐恋的传奇最多。

    他们在这里谈论人修谈的很愉快，而人修其实也在做同样的事情。

    很快到了第二天的时候，比试开始了，大家要先进行抽签决定谁来比试第一场。

    比武场有一个很大的水晶幕板，可以远距离观看比赛，这大大方便了想来观看学习的修士们。

    第一场是人修门派的两个女修，虽然二人修为不是很高，但也都付出了自己最大的能量。

    周围观看比赛的人还是很多的，兽族的修士也围了不少，因为身份的关系，呼延水柔不易露面太早。

    现在是祭师了，一举一动都会引起别人的关注和猜测，她一出门是比会引起一些人的围观，很影响别人的比赛，所以她只能留在茶客厅远远地观看大屏幕了。

    白沫沉站在一边，斜靠在墙上，一脸的玩世不恭，“怎么样小妞，当人上人的滋味如何？”

    呼延水柔微笑了一下，“很好啊！”

    白沫沉嗤笑一声，“我怎么没看出来你有多高兴呢？你这次情绪明显不对劲啊！”

    呼延水柔微微低着头，几不可闻的叹息一声，“沫沉，人生在世谁都不可能为所欲为，随心而活，我只能让我的心随心罢了！龙族为我付出很多，真的很多！”她的声音中有些复杂，也有些沉郁，低着头看不到表情。

    从藏书洞里呼延水柔无意看到了很多她以前不知道的东西，那些东西刺痛了她的心，让她真正的从心里对龙族产生了浓郁的归属感，她愿意为了龙族去死，愿意为了龙族付出任何代价。

    只因为，龙族对自己有大恩啊！是刻骨铭心的大恩啊！

    秘密将永远被尘封，留下的只有那些默默哀痛的龙妈妈们，但即便是这样，她们也没有对呼延水柔有过任何怨恨的想法或是行动，他们依然是第一个支持呼延水柔做祭师的。

    这些秘密她永远都不能说出来，她只能留在心底里，用自己的努力为龙族，为族人多贡献一份自己的力量，唯有如此才能消减自己心中的愧疚。

    白沫沉不知道呼延水柔为什么会突然有此一说，“你是不是知道了什么秘密？”

    呼延水柔微微摇头，“我的命是用其他人的命替换来的，还不止是一个人，你知道么？我没得选择，这条路无论多艰难我都必须走下去！”

    如果她不知道这些秘密，还真的以为自己也算对得起龙族了，可当那天她无意中翻到一本旧书籍的时候，里面的内容让她震惊，更让她泪流满面，她不知道当年为了让她活下来，竟然有那么多的人死掉了。

    还有一些人是和她一样岁数的孩子，她们都是孩子啊！都是和他一样血统纯正的幼崽啊！

    目的只有一个，为了给她和母亲争取到逃命的时间，所以她才能从黑衣人的手上逃走，她呼延水柔的命是用龙族其他孩子和无数龙战士的命换来的。

    十五个女孩，几乎和她是一般大的岁数，为了她，没有一个能活下来，全部都是龙族最纯正的神龙血脉，为的就是欺骗迷惑敌人，为了给她留下一点点逃命的时间。

    呼延水柔震惊极了，她真的一点都不知道这些，所有的人都瞒着她，瞒的死死的，要不是她自己去翻找秘籍看，也许根本发现不了隐藏在角落里的秘籍，落满了灰尘，被隐藏在无人知道的角落里。

    呼延水柔那一天软倒在藏书阁里，她不知道自己待了多久，也不知道自己是怎么回到龙洞，就是那个小时候住过的龙洞，如今是父母在住。

    那一天她目光呆滞茫然的看着呼延浩和欧阳玉雅，问他们，“爹，娘，族里真的因为我死了十五个神龙吗？”

    神龙在龙族是很珍贵的血脉，因为不易成活，所以养育起来也是很小心的，尤其是雌性的，更是无比珍贵的。

    和人类重视男孩不同，兽族更重视女孩，因为兽族是母系的传统认知，只有母亲才能孕育后代，母亲这个词对他们来说是无比尊重的。

    十五个女孩，斩断了龙族近一半的血脉啊！这对龙族的后代都会有翻天覆地的变化。

    那一天父亲和母亲始终什么话都没说，无言的沉默着。

    呼延水柔却是懂了，懂了他们为什么要去战场那么多年，那是用血汗在赎罪啊！在替她赎罪啊！

    呼延水柔回到自己的房间，很久都没有出来，直到两天后她才真的想清楚了，想清楚了自己要做什么，该做什么了！

    不管祭师这条路有多难，她都会义无反顾的走下去，为龙族，为父母，更为自己，走一条康庄大道，她要站在仙界的巅峰，保护她想保护的人，让她在乎的人不在因为自己而牺牲。

    就从这一天开始，就从这一次仙界大比开始，让世人知道呼延水柔的实力！

第328章对决

    	

    仙福龙缘328-第328章对决

    第348章

    秘密永远都是秘密，不能说自有它的理由，所以呼延水柔更不能去问爷爷和师傅，一个字都不能说，说了就会颠覆龙族的命脉，会给敌人可趁之机！

    呼延水柔的心沉甸甸的，能做的是让自己更出色，更优秀，实力更进一步，唯有如此才对得起为了她而死去的人们。

    比试进行到第二天的时候，赛事已经是非常激烈了，几乎每一场下来，名次都会有所变动。

    但这还不是最有看头的，实力更强的弟子大都排在第二天，就如呼延水柔，就如詹台玉儿。

    呼延水柔仰望天空，唇间露出一抹微笑，心中的道心却更加坚定了，一路走来遇到了很多事，走到今天，身上的负荷却越来越多了，担子越来越重了，但她的今后的路却更加的明确了。

    马上就要轮到她的比试了，第一场是和楚巫派的女弟子比试，这名女弟子对巫术有些研究，属于剑走偏锋类型的，因此也赢得了好几场比试！

    站在台上的呼延水柔绝世而，对面的女子一身黑色纱衣，容颜掩藏在一块黑纱之下。

    女子很冷漠，并没有介绍自己的名讳的意思，到是直接开口挑战，“呼延水柔，很幸运今日能和你一战，我期待已久了！”

    话音刚落黑衣女子双手一抖，手中出现了两柄短剑，女子用的是双手剑。

    黑衣女子极其犀利挥舞着短剑，步伐快速的在场中央转圈，目光紧紧的盯着呼延水柔的一举一动，不放过任何一个表情。

    呼延水柔眼中露出了一丝兴奋之色，看来这是个久经沙场很有战斗经验的对手了，这样才好，只有这样才玩的高兴么！

    今日因为有呼延水柔参加笔试，场外里三层外三层早已经围的满满当当了，最前面的好位置自然是兽族的精英和人修门派的精英弟子给占据了。

    大家都很期待呼延水柔的战斗。想看看她的实力到底能走到哪一步。

    呼延水柔面露微笑，气度从容而淡定，手中只持一条白色轻纱，在手中舞动。身子飘渺好似月光下的精灵，妩媚而动人。

    黑纱女子战斗经验非常丰富，二人你来我往间不过是小小的试探罢了，并没有真正的进入白热化。

    大家都在等待，等待一个最好的时机，一击必胜！这才是真正长期经历战斗之人的心态，不会和你死耗。一击足够致命。

    而呼延水柔也在等待，她很好奇巫术是什么样的威力，目前为止她还没有经历过和会巫术的人战斗，这是头一次。

    台下的人议论纷纷，首当其冲的是楚巫派自己的精英弟子了。

    “大师兄，你说师姐能赢么？”一名弟子一面观看比试，一面问身旁的一位高大男子。

    男子沉吟良久后说道：“不好说，师妹的巫术也很厉害。但毕竟有限制，而呼延水柔是感悟了道息的人，他们之间还是有些差距的。”

    “可我还是希望咱们师姐能赢啊！”

    这边黑纱女子再一次犹如狡兔一般扑了上来。双手飞快的朝呼延水柔的喉剑刺去，画了一个十字图形，速度快如闪电。

    但奇异的是在呼延水柔的眼睛里，黑衣女子的速度却非常的慢，好似再放慢动作电影一般，这让她感到新奇极了，这还是第一次有这种感觉。

    这便是道息的意境，呼延水柔动了，手中的轻纱轻轻一抖，化作一条冰练朝着黑衣女子的肚腹直奔而去。带着猎猎作响的风声，寒冰大道的意境融汇于其中，巨大的威势直扑而下。

    黑衣女子眼芒一缩，身子极快的缩成一团就地一滚，白练劈啪一声击打在她身旁的比武台上，瞬间那块地方就变成了一坨冰嘎达。

    而黑衣女子并不好过。她的左半边身体被寒冰气息扫了一下，正在快速的冻结着，左脸隐约看到了寒冰的雾气在脸上以飞快的速度蔓延着。

    差距，在这一刻黑衣女子脸上露出了不甘的表情，最终她一咬牙，扔掉手中的双手剑，快速的在空中起着反复的手诀，火红色的雾气，自她手中蔓延起来，寒冰造成的伤害以肉眼看得见的速度在退却着。

    这一幕也让呼延水柔感到惊讶极了，没想到她竟然能找到破解自己寒冰大道的办法，有史以来她还是同阶之中的第一人。

    黑衣女子不仅逼退了呼延水柔的寒冰大道，更让自己的实力得到了快速的增长，一眨眼的功夫她的实力竟然增长了两倍有余。

    呼延水柔眼中闪过浓烈的兴趣和惊讶，但手下的动作却也不慢，她舞动着轻纱，不让黑衣女子靠近自己，同时寻找着下手的机会。

    黑衣女子不知道给自己做了什么，一眨眼的功夫形势掉转了过来，现在是黑衣女子的实力大大超出了呼延水柔的修为，反而有了隐隐压制的意思。

    黑衣女子手持双手剑，带着一股股剑气不断地朝呼延水柔逼近，这一次她使出了全部的所学，攻击凌厉而嗜杀。

    呼延水柔脚下的游龙变速度越来越快，手中的轻纱也舞动的啪啪直响，在自己周围架起了绝对的防御攻势，令黑衣女子不能靠近自己，突破自己的防线。

    忽然黑衣女子清啸一声，带着绝对的战意，左手侧切，右手直刺，身体大开大合，无所畏惧的朝着呼延水柔勇猛扑了上来。

    呼延水柔眼眸平静如波，将手中的轻纱猛地一甩，不在护卫自己，而是勇敢的迎上了她的攻击。

    寒冰大道再一次全力出击，两人激烈的碰撞在一起，一声闷哼过后，众人惊讶的发现，黑衣女子倒在了台上，右手全是血泊，已经被冻成了冰碴子。

    而呼延水柔却是稳稳的站在台上，不为所动。

    胜败已经很明显了，黑衣女子挣扎片刻后站了起来。低头一礼后轻声说道：“呼延道友好本事，我输了，输的心服口服！”说完自己走下台扬长而去，姿势那挺直的脊背也让人心生赞叹。

    第二场是裂剑门的一名男修。两场比试中间会间隔一小会，趁这个时间呼延水柔盘腿坐在台上，取出一瓶五色泉水，灌进嘴里，补充着刚才消失的灵力。

    不得不说黑衣女子的实力比自己差一些，但刚才那一剑还是很有压迫力的，隐隐的有了剑意。也让她受了点小伤，幸亏不算太严重。

    不多时一个身材壮硕的男修走上台，显示鞠躬道：“在下裂剑门王鹰。”

    “呼延水柔！”

    “请！”

    王鹰先一步发动了攻击，他也是个剑修，用的是单手剑，此人的修为在化神中期，和呼延水柔的实力相当，此人比黑衣女子难对付多了。

    修真界最难对付的有两种人。一种是雷修，雷修的雷系功法很犀利，因为雷电本身的速度就非常快。比一般修士快出一倍有余，攻击上占有很大优势。

    而另一种人就是剑修，剑修一向都是越阶挑战的，他们的意志力极其坚毅，很少会因为外物而撼动心境。

    一般的魅音迷惑手段对剑修是绝对不管用的，所以很少有人敢惹剑修，对剑修大都有些忌惮！

    同样呼延水柔也忌惮剑修，因为他们的确是很犀利的，那股子无坚不摧的意志就已经很令人心悸了。

    王鹰正是这种人，他的剑很宽。剑身也很重，属于少有的重剑，看来此人善于使用力量。

    王鹰剑招很简单但很奏效，一剑就朝呼延水柔劈了过来，这一剑在她眼里好似一座大山朝着自己压了过来，给自己造成了极大地压力。

    呼延水柔不得不施展自己的特长。以飘逸灵巧见长，不断地闪避着王鹰的剑招，挥动着手中的轻纱见缝插针的对他进行着攻击。

    王鹰眼眸坚定如山，再一次朝着呼延水柔横劈了一剑，这一剑无论如何也避让不过去了，呼延水柔深吸一口气，轻纱一抖，犹如灵蛇一般撞了上去。

    “水系大道！”

    呼延水柔直接用上了自己的最强攻击，利用轻纱施展了自己最强的水系大道。

    轻纱好似水中的白练，朝着王鹰的重剑卷了过去，一圈一圈的缠绕在一起，空中响起了一声清脆的龙吟。

    王鹰大骇，手中的重剑几乎要脱手而去，幸亏本身就是重剑，有一定的重量，不然这剑非得飞出去不可。

    不过他并不甘心就这样失败，而是运足所有的灵力做最后一搏，口中大喊道：“苍龙斩！”

    重剑再次上挑，带着水系大道的轻纱，高高扬起，再次狠狠地斩了下去，这一次这一剑带着泰山般的巨大压力，有了一股义无返顾的气势，冲天的剑意，一往无前的朝着呼延水柔斩了下来。

    “水龙吟！”呼延水柔口中一声清喝。

    将手中的轻纱再次甩动，毫不犹豫的的迎着中间直面而上，一条透明带着淡蓝色的水龙从轻纱中脱体而出，口中发出了一声苍茫的吼声。

    “嗷！”龙吟之声响彻八方，声波犹如水中的涟漪一层层荡漾开来。

    小龙在空中一个翻身朝着王鹰的重剑狠狠地吐出了一道水之刃，水之刃锋利而单薄，却带了一股浓郁的威压，来自天道的威压。

    水之刃和重剑毫无花招的对碰在一起，重剑自王鹰脱手窜了出去，狠狠地钉在了不远处的地上，王鹰口中喷出一口鲜血，被巨大地力道甩下了台。

    众人仔细看去，惊讶的发现，重剑裂了一道口子，剑乃剑修的本命法器，剑受损自然会影响修士的心神，王鹰毫无例外的失败了。

    而呼延水柔站在台上身上也多了一道伤口，极品仙器的法衣也裂了一道口子，伤口不见血却是剑气入体，这伤比流血还要严重得多。

    呼延水柔在心中感叹，剑修果然厉害！

    明加更

第349章

    	

    仙福龙缘349-第349章

    两场过后，呼延水柔今日被安排的比赛就算是告一段落了，明日将会和灵兽宗的一名弟子进行比试。

    呼延水柔慢慢的走下台，围观的众人呼啦一下给她让开了一条通道，望着她的背影渐渐的消失在大家的面前。

    回到自己房舍的呼延水柔，强忍着胸口翻腾的伤势，取出一颗上品固元丹吞进口中，恢复伤势。

    因为是剑气入体，这道剑气必须尽快炼化才行，不然会将经脉伤害的更彻底。

    呼延水柔平心静气后，缓缓进入内视，发现伤口的地方果然有一道白色的剑气，在经脉中到处乱窜。

    她用水系灵力慢慢的将剑气包裹起来，反复的将其炼化，直至全部炼化掉以后，才松了口气，剑气被炼化掉，那道伤口很快就看不到痕迹了。

    这时有人在阵法外敲门，打开禁止一看，是白沫沉和玄墨。

    “进来，你们怎么过来了？”呼延水柔一边招呼着，一边给他们泡上灵茶。

    白沫沉嘴角微微上扬，“我们看了你今天的比试，你打的真不错！伤怎么样？”

    呼延水柔淡淡一笑，“没事，不过是为了保留一点实力罢了，不想让他们知道的太清楚了！”

    玄墨拧眉道：“我看很难，这次你若冲击排行榜的话，实力总要漏一点的！”

    呼延水柔笑了笑，“名次一定要好看点才行，就算暴漏了全部实力也无所谓，我也很期待和人修几个种子弟子过招！”

    “比试过后你有什么打算？”白沫沉问道。

    “打算去大荒看一看，和族中的几个弟子去玩玩！”

    这是她早就计划好了的，打算历练一下心境，看看有没有机缘之类的，对那个传承很感兴趣的。

    白沫沉微微点头，这次他是去不了。比试后他就打算闭关冲击散仙了。

    玄墨也笑着说道：“真遗憾，我也得闭关稳定境界了，不然到时很想和你们去大荒的。”

    “急什么，大荒大着呢！哪次去都可以的。我也是闲来无事想去转转！”呼延水柔在家闷得时间有点久了，很像出去看一看，开阔一下心境，这个才是主要的。

    “明日要和灵兽宗对战，你有把握么？”白沫沉幽幽的望着呼延水柔。

    “没有十足把握，不过是全心应战罢了，不管怎么样这也是个难得的机会！”

    “嗯。如果打赢明天第一场，那你就很有可能会和詹台玉儿再次相遇。”

    “嗯，我很期待和她再打一场。”呼延水柔笑了笑神情淡定自若。

    “对了你们去大荒的时候把皇月带上吧！她寻求突破也有段日子了，一直没有感觉，去大荒也许是个机会！”玄墨主动说道。

    “好啊，不过她自己怎么不来和我说啊？”呼延水柔有些纳闷。

    玄墨微微笑了一下，“是我自己的决定，这丫头一向大大咧咧的。我看不过去而已！”

    呼延水柔若有所思的看了眼玄墨，唇边露出一抹饱含深意的微笑。

    玄墨一如既往的镇定，目光不闪不避。好像多了一些什么东西。

    呼延水柔柔柔的笑了，最终答应了下来。

    白沫沉却是叹息一声，“可惜我去不成了，不然怎么也得凑一份！”

    “你若想去，下次我陪你去就是！”

    不知怎么的，想都没想就出口了，自己都惊了一下，不过转而一想，这话也没什么，不碍事！

    白沫沉眼眸亮了一下。笑道：“那我可记住了，免得你赖账。你那好酒还有么，再给我们两坛！”

    呼延水柔从空间中又拿出了两坛红颜醉递了过去，嘀咕一声，“两个酒鬼！”

    “嘿嘿，男儿不饮酒还是男人么！”抱着酒。二人笑着离开了。

    他们离开后呼延水柔有继续开始打坐调息，取出一瓶灵液吞了下去，让身体尽可能的恢复到强盛状态，好应付明日的战斗。

    她的打算是能不用法杖就不用法杖，有些东西不想太过频繁的亮相。虽然法杖依然可以化形成人，不过因为灵智较低，很像一个三四岁的孩子，他也并不愿意用人身，反倒更喜欢原来的样子，觉得这样才够威风。

    一夜的恢复让呼延水柔精神百倍，换了一件银红色的法衣，叫上穿着极品白色风行靴，腕上是一条天然的鲛透纱。

    打开房门，赤焰和御寒已经在门外为她尽职的守了一夜。

    “主人！”

    “主人！”

    “我们走吧！”呼延水柔神色淡然的走向比武台。

    路上呼延水柔问道：“可有安排人将比试的场景用水晶球录下来，尤其是一些种子选手！”

    御寒立即低声回道：“主子放心，二号他们几人已经在各个角落安放了水晶球，大模板那边也会索要一份，绝对不会错过任何一个人的比试赛况！”

    “嗯，拿回去挑选一些给底下的人看看，尤其是还没有上过战场的一些人，作为他们的参考资料观摩一下！”

    “是，属下回去后就安排！”

    “嗯，跟你一块上来的那个蛟龙怎么样了？”

    “目前得到了侍卫队的认同，跟他们的关系还算不错，虽说不是很亲密，但也能接的上话了！出去执行了几次任务，对他的印象都很好。前儿来给主子请过安，因为主子闭关了，磕个头就走了！”御寒如今越发有的有样子了，一干事务做的非常有条理，实力也稳步在提升。

    呼延水柔微微点头，“告诉他，比试过后我要全面接手族中力量了，我需要知道那些人还不太安分，和外人有所联系的，所有情况要他报给我！”

    “是！主子，你打算让他进情报部门么？合适么？”御寒有些担心。

    呼延水柔笑了笑，“放心吧，他在龙族的势力根基太浅，唯有靠着我才有机会生存。没有人会喜欢一事二主的奴才，他是个聪明人怎么会不懂这些事呢！让他做个内线，做我的眼睛，亏不了他！”

    御寒一听。立即明白过来，“那可是他的福气了！改明我给他带几瓶丹药过去，他正缺这个呢！要知道是主子赏的，一定会更感激主子的！”

    御寒非常聪敏，忘忧小筑的很多事物如今都是他在做具体的安排，对呼延水柔也是忠心耿耿，能力也很出众。得到了呼延浩的认可，在侍卫队中的人气也还不错。

    “嗯，具体的你安排就行了，我只看结果！”呼延水柔不忘提前安排族内的事务，有些事等事到临头在安排就太迟了。

    走上台，灵兽宗的弟子已经在等待了，这是一位男修，带着自己的灵兽鬃毛狮。二人站一起，气息频率都好似一个人一般，可见他们平日的感情默契度就极好了。

    “在下齐羽。我一向都是和灵兽一起作战的！”齐羽抱拳行礼，按照尊重的态度还是解释了一句。

    呼延水柔早就知道灵兽宗的毛病了，只是淡淡的点点头，不再说什么了。

    这一次呼延水柔掌握了主动，先一步发动了进攻，手中的轻纱带着冰冷的寒气朝着鬃毛狮就飞了过去

    “吼！”鬃毛狮怒吼一声，蹦了起来。

    齐羽也紧随其后寄出法器和呼延水柔的轻纱对在了一起，两人一兽，战斗一开始就打的非常激烈了。

    这场战其实有些难打，一人一兽配合的极好。每次呼延水柔攻击的时候，要么鬃毛狮会出来抵挡，要么就是齐羽做了防御，一个攻一个守，配合的极为默契。

    这让呼延水柔难免有了些势单力薄的感觉，众人紧张的看着台上的身影。心中对这样不公平的战斗是仁者见仁智者见智的看法。

    最终呼延水柔以微弱的优势胜了齐羽，比得是灵力的多寡，耗的是耐性，胜得是几分实战的经验和对道息的那点感悟。

    齐羽微微弯腰，真诚的说道：“呼延道友好能耐，在下输了。”

    呼延水柔也觉得这场战打的极为难缠，有史以来很痛快，让自己绞尽脑汁的去对付一个人，也是一种磨砺。

    她眼中有些开怀的笑容，“齐羽道友的实力也是有目共睹的，我只是侥幸得胜而已，今日我打的很开心，谢谢！”

    齐羽态度态度大方，语气真诚，实力也不弱，虽败犹荣，并没有给门派丢半分脸，为他个人增添了不少人气。

    大家看到了一场精彩的战斗，都感觉获益良多，不少人修也会夸赞呼延水柔两句，因为她的实战经验确实比门派弟子要丰富得多。

    观众席中不只人修获益很多，很多兽族弟子也是盘膝而坐，有不少都有了感悟，实在是难得的机会。

    呼延水柔看到了很多兽族子弟都在很兴奋，感觉到这次观摩机会非常难得，这让她心中隐约有了些想法。

    而詹台玉儿的上台，更是让观众欢呼声一片，大家期待已久的战斗终于来了。

    詹台玉儿一身白纱裙，袅袅婷婷，容颜清冷而美丽，呼延水柔则是温润如水，淡定从容，两种截然不同的气质，让他们分庭抗礼，各有千秋。

    “你来了，我等你很久了！”呼延水柔微微一笑，荣光璀璨。

    詹台玉儿眼中也有些惺惺相惜的意味，“嗯，我很期待这次比赛。”

    “我也是！”

    “有机会我们一起喝酒！”詹台玉儿莞尔一笑，她很欣赏呼延水柔。

    “请！”

    詹台玉儿率先寄出了自己的法器，气势凶猛的朝呼延水柔攻击而来。

    做个章节标题写错了，写成328了，这个不好改，就凑活着吧！还有两更，稍等。还有粉红么？有的给两个吧！

第350章棋逢对手

    	

    仙福龙缘350-第350章棋逢对手

    都350章

    詹台玉儿使用的武器也是一条白练，至于是不是她的本命法器就不得而知了。

    不过她的攻击的确是很犀利的，和前几位不一样，此次战斗一开始就进入了白热化状态。

    “寒冰大道！”

    “寒冰大道！”

    两条白练焦灼在了一起，冰冷的寒气将整个比武台都冻结在了一起，二人一上手便用上了自己最为得意的道意。

    两股白练死死的抵住对方的攻击，寒气左右流窜，谁都不肯先一步服输，对于这场比试她们都用了自己的绝学。

    观众们眼都不眨一下，紧盯比武台，生怕错漏了任何一个细节，这样观摩的机会实在太难得了。对自己也是一种促进，道意啊想要理解不是那么容易的，哪怕是观看一下也是好的。

    道意说来很飘渺，具体是什么，说不出。但是只有理解了道意的人才能突破散仙，否则将一生受困于化神期了，这一点是肯定的。

    这也就是为什么散仙的数量比之化神期少了近一多半以上，只有寥寥少数人才能进阶，再往上更少了，只有到了那个层次才能被真的称之为仙！

    目前她二人仍然是修真者，不过是半只脚踏入了仙的门槛罢了！

    詹台玉儿和呼延水柔的修为境界差不多，实力也是差不多的，比的就是那高出来的一点点道意而已。

    这样的较量才是最为精彩的，知己难寻，旗鼓相当的对手更是难遇啊！

    呼延水柔的寒冰大道比之詹台玉儿稍微差了一点，钻研一个和钻研几个属性，专注度上还是不一样的。

    很快呼延水柔的寒冰大道就有些颓势的感觉漏了出来，这让詹台玉儿眼眸微微亮了一下。

    但是很快的呼延水柔就改变了策略，在寒冰大道之中加入了少许的水系大道。

    虽然不多但是却诡异的和寒冰大道融合在了一起，寒冰大道有了些许的改变，多了一些灵性。甚至是以前呼延水柔自己都没有发现的变化。

    詹台玉儿只会寒冰大道，一直以来钻研的就是这一个，如今倒是有些黔驴技穷的意思了。

    詹台玉儿是不甘心就这样败北的，她左手腾了出来。翻手一道冰锥就朝呼延水柔射了过去，隐隐的带着一往无前的气势。

    而呼延水柔则是右手一翻转，一道绿意盎然的光束迎头直上，绿色的光束在空中炸开，化作无数的鲜花绿叶纷纷扬扬的将冰锥包裹了起来。

    慢慢的消融掉了，鲜花和绿叶在空中流动，鼻息间甚至可以闻到了浅浅的幽香。

    呼延水柔不可能总是被动挨打的。她也发出了一道极细的冰针，冰针似乎有水光在流动，夹杂了水系大道在里面。

    这一下让詹台玉儿脸色不由得惊骇起来，上一次尝过了水系大道的苦头，她知道呼延水柔在水系大道上的天赋是得天独厚的，在仙界还没有人能比得过她的这份悟性。

    詹台玉儿为了自保，不得不撤回手中的白练，改由抵挡这枚飞针。此举大大降低了呼延水柔的压力，让她松了一口气。

    虽然看上去呼延水柔很轻松的在三种道意上来回的转换，可是面对詹台玉儿感悟很久的寒冰大道。对她的压力还是巨大的。

    躲过了一枚致命的飞针，詹台玉儿再次咬牙，放弃白练，直接双手挥舞，口中再次轻喝一声，“寒冰大道！”

    晶莹剔透的冰龙在空中飞舞了起来，这是詹台鱼玉儿压箱底的本事了，若是再不能赢，就真的输了。

    而呼延水柔眼眸晶亮无比，口中也同时呼喊道：“水系大道！”

    泛着水光的水龙自呼延水柔的身后飞了出来。朝着冰龙迎头而上，带着高昂的战意，口中还不断地发出龙吟之声。

    这一声声龙吟吼叫，让台下不少修为略低的观众，痛苦的抱着头闷哼，龙吟是龙的一种天赋技能。与生俱来，随着修为日渐缓慢的提高实力。

    龙吟是神兽音波功中的其中一种罢了，能干预大脑的脑波，造成瞬间的呆滞和痛苦。

    果然詹台玉儿虽说实力和呼延水柔相当，但对于音波功也是陌生的，此时她也受到了一些影响，指挥冰龙的神识也短暂停顿了一下。

    只是短短一息的功夫，但这对于高手的对决却是足够用了。

    水龙翻搅着龙尾，用力拍打着冰龙，龙嘴还撕咬着冰龙的脖颈，强悍勇猛的样子几乎让人不敢相信。

    观众们目瞪口呆，虽然只是呼延水柔的水系大道而已，但是他们还是真切的体会到了神兽之威，不可轻视。

    浓郁的来自天道的威压让冰龙只有招架的功夫，而没有反抗的力量，只是是一个回合，冰龙就被斩短成两截，掉在地上化成一堆冰渣子了。

    詹台玉儿因为冰龙被斩断，心神受到创伤，口中喷出一道鲜血，她倔强的擦擦口角的鲜血，一低头叹息道：“神兽之威果然不同凡响，我输了！”她松了口气，好似完成了重要的任务，这场比试让她获益良多，看到了自己的缺陷，也是一种另外的收获。

    詹台玉儿毕竟天资过人，在水龙一出现的时候她就知道自己输了，自己的冰龙只有其形而无其韵味，始终只是外在的变换罢了。

    而呼延水柔的水龙一出现就让她看到了巨大地差距，自己的冰龙傻乎乎的没有灵性，而水龙却不一样，它几乎是呼延水柔的翻版造型，无论从灵性上，还是对道义的感悟上，自己都输了。

    她输的心服口服，但她同样感激呼延水柔，没有这场精彩的比试，她还无法寻找到突破的契机，如今倒是正合适了，回去后可以闭关突破化神后期了。

    呼延水柔也是郑重抱拳行礼，“詹台道友给我带来了很多的灵感，我应该谢谢你才对！”

    同样的和詹台玉儿的一场比试，也让她自己获得了很多的灵感和感悟。回去整理一下，小闭关几天，相信会有不小的收获。

    詹台玉儿施施然的下台，众人都极为尊重的给她让出了一条通道。自始自终她都保持了淡然得体的微笑，让人感受到了她良好的修养，虽然失败了，但她的人气在人修中却隐隐有了提高的意思。

    呼延水柔进过四场比试，她的排名依然跃入了前五十名之前了，还有最后一天的比试，相信很快就有最后的定论了。

    她的排名已经非常靠前了。在这排名内的大多都是二百岁左右的弟子，只有呼延水柔才是一百多岁，这也引起了一些之前不看好她的人注意。

    明日将和东方朔对决，胜了的话就可以和詹台云翔对决了，这是她期待已久的战斗，也是最没有把握的战斗了。

    对战东方朔还有两成一争的希望，而对战詹台云翔则就只有半成希望了。

    詹台云翔和詹台玉儿同出一个家族，詹台云翔是她的亲大哥。也是詹台家顶尖的种子培养选手。詹台玉儿于她大哥相比根本不是一个档次的，所以呼延水柔面临的局面很严峻。

    呼延水柔回到茶客厅略作休息，一场比试让她耗尽了力气。灵力几乎不剩一半了，她自己煮了一杯灵茶，坐在那里观看茶客听里的小模板，这里可以看到外面比试的赛况。

    一杯清心茶饮尽，她缓缓地坐着调息，她还不想回去休息，一会就有白沫沉的比试情况，她也很想瞧一瞧。

    白沫沉经过两天的比试，已经一路杀进了前二十名了，实力比她可是超出一大截子了。

    就是玄墨也进入了前三十名以内了。皇月已经到了六十名左右了。

    兽族的几个弟子都各有名次了，大多都很不错，就连小艾罗也进入了前一百名了。

    不一会敖丙比试完走了过来，坐下来自己倒了杯灵茶一饮咕咚咕咚一饮而尽。

    “累死我了！今天你的比试很精彩啊！小龙都动用了，不打算留点后手么？”他喘口气问道。

    呼延水柔淡淡的笑道：“留是肯定要留的，不过看留多少了！”

    “嗯。这次秘境之中听说有一颗水灵珠呢，你有没有想法？”敖丙笑着问道。

    “想法？什么想法，有缘者得呗，不是我的抢也抢不来。我倒是对那可有灵性的木灵珠很感兴趣！”

    “哦，那可不好找啊！听说几次比武都没人能得去，已经有细微的灵智了！”熬冰凑近她，一脸感兴趣的样子。

    呼延水柔神秘的一笑，“就是有些微灵智才想得到呢！我最近感悟了一点木系道意，虽然不太能看得上眼，但我发现对水系大道很有促进的作用！”

    敖丙理解的点点头，水木属性一向是相辅相成的，她有这个想法并不奇怪。

    “需要我帮忙么？给我两坛好酒做酬谢就成了！”敖丙呵呵一笑。

    “成啊，要是进入后能碰到，咱们就一起啊，事成后我欠你一个人情如何？”

    对这颗盛传已久的木灵珠她是真的很想得到，她有种感觉，如果能得到手，对水系道意将有质的飞跃，这无疑对她来说是个致命的诱惑。

    敖丙一听，立即笑道：“人情倒不用，咱们都是老朋友了，不用搞这一套，不过我需要两块你雕刻温养的玉符，我有两个亲戚很需要。”

    “那还不简单，回头你跟我说说他们的情况，和具体需要，改明我给你刻两个，温养好再派人给你送过去！”呼延水柔一听还当什么事呢！大手一挥毫不在意的就答应了。

    敖丙眼中带着和煦的笑意，“你不知道么？现在你的名头响亮，能得到你一个小件的挂饰玉符，那可是极大地福缘了，千金都难求呢！”

    呼延水柔张大了嘴，显然有些吃惊，她并不知道这些传言，也没有认为自己的玉符能有这么强烈的需求。

    其实玉符的功效是有限的，能起到增加福运的效果，再有就是防御性还不错，因为她的阵法造诣还不错，凡是刻好的玉符都会刻上道纹增加其防御性。

    “它没有那么夸张的效果，不要太看重这个，本身的实力才是根本！”呼延水柔呐呐的说道。

    敖丙呵呵低笑，“你呀真是在家呆久了不问世事了，虽然说玉符的防御性有限，但是你要知道不是所有人都买得起防御性的法器，这个玉符能起到防御，而且还很不错的效果，就已经足够让人趋之若鹜了，更别说还能有增添福运的效果，哪怕是很少，也足够让人为之疯狂了！”

    呼延水柔吞了下口水，道：“我没想过用玉符卖钱，只是朋友间的馈赠罢了，需要灵石的都是有关族务方面的了，那个带来的效益就够我用的了！”再一次摆明她不卖玉符，她没缺钱道那个地步。

    敖丙了然的笑笑，对于朋友的慷慨和信任，心里还是很高兴的。

    “其实卖钱当然没必要了，不过如果你需要什么天材地宝搞不到手的话，可以用玉符来和别人交换也是不错的主意，毕竟有些东西可能并不是那么容易得到的！”作为朋友当然要提醒一下她了。

    呼延水柔眼睛一亮，立即笑道：“你这么一说倒是提醒我了，我还在想回头的的交易拍卖会上要拿什么宝物才合适，我看不如就用玉符好了！”

    “正是这样，等比试彻底结束的时候，精英弟子会广发邀请帖，在这里举办一个小型的换宝大会，这个不拘泥于人系和兽族，他们也会邀请我们的，到时候你可以用玉符换自己心仪的宝贝！”

    “恩恩，倒是你提醒我了！”呼延水柔顿时高兴的眉开眼笑，这个主意好，不用暴漏自己的秘密，也避免引起别人的贪婪的目光。

    二人聊的很是愉快，从天地宝聊到修行境界，和自己的一些感悟，让彼此获益不少。

    “对了，比试过后我会合族内弟子一起去大荒转一圈，你去么？想去的话一起吧！”呼延水柔主动邀请敖丙。

    敖丙沉吟了一下，爽快的点头道：“行啊！到时候你们通知我吧！”

    “成，我可能会休整几天，然后才会出发，你也准备一下必要物资啥的！”

    “好，就这么说定了！”

    二人片刻间就约定好了一起去大荒。

第351章击溃

    	

    仙福龙缘351-第351章击溃

    第351章

    在茶客听里，呼延水柔看到了精彩的一幕，白沫沉和詹台云翔对决，将詹台云翔给打下台去。

    对决非常精彩，二人都施展了自己拿手的道意，引得观看的众人一阵欢呼，但是呼延水柔却是心里沉甸甸的。

    看到了詹台云翔的实力，她感到压力很大，十有自己会遇到詹台云翔，自己能获胜的可能性非常微小。

    她因为心里装着事，只看了一场就回了自己的房间打坐静思，一夜无眠，直到天亮之际，看到清晨的阳光从窗口洒进来，金色的余晖让人感到了一股蓬勃的希望。

    望着这率阳光，竟然让她感悟了一些道意：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。

    天地本无形，可是天与地间，虽然是没有形体，却能生出天地之间的一切有生命的动物及植物，与无生命的沙土、石头，及许多的物体。天地之间有清自然就有浊，有动自然就有静，有阴自然就有阳，天地自行按照阴阳运转，而我们摒除了心中的杂念，方可使得心归于宁静，才能使其神魂归于清净。

    想通了这些，呼延水柔心里因詹台云翔所带来的压力，反而慢慢的消散了，心神也似乎受到了洗涤，小小的有所感悟。

    收拾好妆容，脚下沉稳有力，眼神坚定带着璀璨的灵光，无论是输还是赢，都已经不重要了，她尽力了，用心了。便足够了！

    带着淡定温润的笑容，缓缓地走上台，东方朔身着白色的内门道袍已经在等待了。

    “这几日看了呼延道友的比赛，甚是精彩。能和呼延道友对决，实乃幸事！”东方朔率先抱拳，笑意盈盈，尽显儒雅气质。

    呼延水柔也回礼道：“能和东方道友比试，我期待已久，请！”

    说完她率先甩出白练，带着水色柔光。直接施展了水系大道，化作无数的飞针朝东方朔胸前要穴飞去。

    和詹台玉儿不一样，东方朔比詹台玉儿的实力要高一些，所以呼延水柔也不能不谨慎对待。

    东方朔眼中划过一道亮色，手中快速翻卷，一道火之盾就出现在他的身前，同时右手缓缓的推出一道火之刃，朝着呼延水柔的脖颈送了过去。

    这一招看似平缓。却极为有力，带着浓郁的火之道意，蓬勃而浓烈。和詹台玉儿不稳定的寒冰大道完全不一样。

    呼延水柔只是在身前腾起了一道水之结界，蓝色的水之结界散发出幽蓝的光芒，生生的阻止了火之刃的继续进犯。

    而呼延水柔的飞针却是毫无阻碍的穿过了东方朔的火之盾牌，逼不得已东方朔早有准别，用自己的法器扇子挡住了攻击。

    “御火腾龙！”东方朔不在留手，直接使出了自己的绝学。

    “龙御飞天！”呼延水柔也及时的召唤出自己的水龙。

    毫不犹豫的和东方朔的火龙斗在了一起，不得不说东方朔的火龙还是比詹台玉儿强上很多的，但和真正的火龙还是差的太多了。

    水天生就能克火，水龙和火龙在空中激烈的争斗着，双方不断地在撕咬着。利爪更是毫不留情的朝着对方的弱点抓挠着。

    两个回合后，终究还是水龙小胜一点点，凭借的也不过是水克火的哪一点优势罢了！

    东方朔无力的收回火龙，叹息一声，“我输了！”脸上而有些灰败，神情有些萎靡。

    呼延水柔也是筋疲力尽了。但面上仍然镇定的笑道：“东方道友客气了，我不过是占了一点先机的便宜罢了，你的火龙威势已经很足了，再强一点我就不敌了！”

    这是实话，虽然他的火龙比不上真正的火龙，但是这份悟性和灵性已经具备了，只不过他们是人类并不是真正的神兽，有些东西揣摩的不够罢了。

    其实呼延水柔也不太明白，他们为什么要用龙的形态来对付自己，毕竟自己才是真正的神兽，整日和成年巨龙在一起生活，有些东西不是看表面就能明白的，如果是别的，也许自己还赢不了呢！只能说他们陷入了一个小的误区罢了。

    东方朔微微点头后离开了比武台，而呼延水柔则立刻盘腿坐在台上，取出一瓶竹髓液吞进口中，快速的炼化灵液，尽量让自己恢复一些灵力。

    詹台云翔慢慢的走上台，也盘腿坐在台上，并没有出声打扰呼延水柔，显然是要等她恢复好后在开始比试，这一点上人品还是比较坦荡的。

    一炷香后，呼延水柔终于恢复了一大半灵力，才睁开眼站起身，而詹台云翔也起身了。

    “呼延道友不愧为最有天资的神兽一族，打败我妹妹是意料中的事。”詹台云翔容貌极为俊逸，神情很是冷漠肃杀，属于冷酷型的帅哥了。

    呼延水柔只是淡然的说道：“我只是占了一点天赋的便宜罢了！詹台玉儿在寒冰大道上是强过我的！”

    詹台云翔微微点头，显眼他是认同这句话的，眼中也多了一份赞赏，对呼延水柔的印象有了一份好感。

    “请！”

    “请！”

    呼延水柔跟男修打斗可不讲什么礼貌，一向都是她先出手的，这一次她倒是没有再用白练，而是选择了自己的霹雳掌。

    第一招响雷一出，掌风阵阵，隐隐有龙吟之声，带着天道的威压，掌力呼啸而至，奔着詹台云翔就招呼了过去。

    詹台云翔是个君子，呼延水柔不用武器，他自然也不会用的，也是用双拳徒手和她对决了。

    掌力和拳头好无花招的对碰在一起，呼延水柔整个身体都飞速的朝后退却着，到了比武台的边上，死死的稳住了自己。

    差距一眼就看出来了，但是呼延水柔却是从未有过的兴奋。双眼灼灼发亮，似乎整个身体的器官都在燃烧着，怒吼着！

    她直接打出第三招惊雷，掌风呼啸间，带着一股来自庞大的龙威，天道的威势越发浓烈，掌力看似浑厚霸气，但手掌舞动间又觉得轻若鸿毛。

    右手掌力轻轻地平推了出去，朝着詹台云翔的胸口拍了上去。

    詹台云翔眉毛一挑，眼中差异之色渐浓，眼前似乎看到了她手中前段似乎有一条咆哮的巨龙，张开着血盆大口，仿佛随时都会冲上来撕咬自己。

    他在心中微叹，妹妹不是她的对手，光凭这份对天道的感悟，妹妹不及她太多了。

    詹台云翔心中犹如电闪，左手猛地挥出一拳，照着呼延水柔的右手掌力，狠狠地击出一拳。

    拳头于掌力狠狠的再次对碰，巨大地力道，更加强悍的道意瞬间就将呼延水柔的道意给击碎了。

    这一拳看似平凡无奇，但实际上詹台云翔对道意理解已经到了外放转由内敛的状态，可以任意的收敛道息了，这比之呼延水柔又是一个新层次了。

    “噗！”呼延水柔被击溃了道意，整个人狠狠的摔在了台上，倒在地上喷出一口鲜血。

    “天啊！祭师输了！”兽族弟子大惊。

    “胜败乃兵家常事，输了有什么奇怪的？本来詹台云翔的道意理解程度就远高于祭师，输了很正常好不好！”玄墨一声怒喝，声音不高，但很快兽族子弟就安静了下来，再也不敢有人乱发表意见了。

    “好！”人修弟子祭师的欢呼出声，有的还不忘挑衅的朝这边望两眼。

    呼延水柔从地上怕了起来，恭谨的鞠躬道谢，“詹台道友实力不凡，我输了！”

    抬起头脸上竟然有了一种释怀的笑意，身上似乎多了一点破而后立的气息。

    詹台云翔微微点头，眼中也多了一份激赏。

    呼延水柔擦擦嘴角的血祭，挺直着脊背慢慢的走下台，观众们赶紧给她让出一条道路来。

    呼延水柔似乎心情极好，一点也看不出输掉比赛的难过和颓废来，还不然给周围让路的人们一路轻声道谢，清浅的微笑淡定自若的表情，让人们看到了她高贵得体的一面。

    快速的回到房间，她立即关上门，开始打坐调息，良久她才舒缓一口气，呢喃道：“果然是詹台云翔道意更深一些。”

    虽然输了，但是这次的比试却给她带来了很多东西，在那对决的一瞬间，她的道意被彻底击溃，但是随后她却感觉到了一股新生的道意自心底缓慢的生长出来。

    这是一种玄妙的感觉，应该是破而后立的一种状态，正是这种状态让她感觉到自己的道意有了新的突破和更加正确的方向。

    说来还是得益于之前突破的那点木系道意，虽然真的不能和水系与寒冰属性的道意相比，但是木系有一种旺盛的生命力，这生命力是坚毅的。

    这股生命力的意志引发了这次新的突破，她再次回味了一遍刚才的战斗，将自己的体会细细的记录在本子上，以便回去后可以闭关一下，相信会有新的惊喜。

第352章奈何

    	

    仙福龙缘352-第352章奈何

    第352章

    虽然呼延水柔败了，但是依然勇猛的进入了前二十五名，这个名次在她这个年纪和修为，实在不能算丢人了，回家也能交代过去了。

    之后她便没什么事了，就等着明天准备进入秘境了，进入秘境后需要采摘规定的灵药上缴，这些灵药也算积分，会计入排行榜的名次中。

    秘境过后就是自由行动了，听说人修举办了一个小型的换宝大会，会邀请看得上眼的精英弟子换宝，主要针对人修和兽族，毕竟地域不同，得到的宝物也不同。

    当然秘境中的灵药也是首选了，你要是有本事采的多，也可以自己留下，或卖或换积分都可以的。

    这部分灵药都可以换些很好的东西了，毕竟这里面的灵药都是外面得不到的品种，这也是呼延水柔坚持来参加比试的原因之一。

    这日虽然还有一些比试，但大部分人都已经有了初步的结果了，很多人都闲了下来，就在外围弄了一个临时的小集市，换购一些自己需要的东西，难得来一趟么！

    她也受到了来自玄墨的邀请，一起去小集市上转转，白沫沉他们因为还在比试，所以没有来。

    玄墨走进屋看着起色还算不错的呼延水柔，松口气笑道：“看来你没事，我还以为你会有什么不妥呢！”

    呼延水柔眯着眼，笑的开心，“没事，虽然被击溃了道意，但是我有了新的感悟，也算是有所失有所得吧！”

    玄墨微微点头，“那就好！最近看你和白沫沉走到很近啊！”

    呼延水柔愣了一下，笑道：“是啊！大家还算谈得来吧！怎么了？有什么不妥么？”

    玄墨沉吟了一会后说道：“水柔，有些事想要问你！”

    呼延水柔闪烁着晶亮的眸子，点头应道：“你问啊？怎么了？又不是第一天认识，怎么还和我客气起来了呢？”

    玄墨斟酌了一下。双眸紧紧的盯着呼延水柔，“你有没有想过将来要找什么样的道侣？或者说你有没有考虑过我？”问完这句话他好像松了一口气，反而神态坦然多了。

    呼延水柔微微一愣，思考了片刻后。凝望着他的凤眸，直言道：“曾经在人间的时候，我也考虑过的，但是当时情况不允许，一是我们都太年轻，很多事由不得我们做主；二是我更多的是想回家见爹娘。至于现在你也看到了，我做了祭师。以后名头会更加响亮，想要找个人配对更难了。

    第三个原因也是最重要的原因，你不惹桃花，桃花都会来惹你的，好像白芸这样的，以后会更多。”

    玄墨张口想要说些什么，但呼延水柔伸出手阻止了。

    “我知道你的为人，也知道你不是那等花心的男人。但是你本身就很优秀，容貌又绝美，本来就很吸引女性的。而我是个小气的女人，一次两次我可以不介意，可是时间长了我不可能不介意，再加上有些人如果别有用心的话，我们肯定会出问题的。

    毕竟你我不是同一个种族的，同族之人的交往是不可避免的，道侣是要过一辈子的，和凡人不一样，道侣相处的时间更多，更长。甚至是几万年都有可能的。

    两族联姻，不是我们好了就可以成婚，我们不高兴了就可以和理，有些事一旦发生就由不得我们想不想要了。

    玄墨我希望我们将来能做同伴，我们错过了！”

    说完这些话，呼延水柔低下了头。心头忽然有些感伤，她不是个傻子，玄墨对她的好她知道，那若有若无的试探她也明白，但奈何生不逢时，当时在人间他们不能越过界限，今日就更不能了。

    时间不同了，环境不同了，即便心一样又能怎么样呢？人生从来都是妥协于退让的过程，我们不能活在真空里。

    玄墨良久才发出干涩的声音，“你对我可有……！族里在给我议亲了，他们属意皇月，如果，我说如果……我愿意……！”

    一滴泪从她的眼角掉了下来，落在手背上，呼延水柔始终低着头，坚决的说道：“对不起，我从来没有对你心动过，我一直拿你当同伴的，我觉得皇月为人爽朗善良，你们在一起其实很合适！”

    既然不能在一起，就不能再给他任何希望，纠缠不清更残忍，皇月其实很适合他，起码比自己好，也比白芸强，人生是要选择合适自己的，不是么？

    玄墨望着呼延水柔低着头的样子，良久嘴角扯出一个如释重负的笑容，“谢谢你告诉我，这样我也可以认真用心的对待皇月了！”

    心头的那一缕挂念终于放下了，他自嘲的笑了笑，还是爱得不够深吧，所以自己也没有主动争取，就这样放弃了，也好，从来没有开始过，也无从谈结束，放下对彼此都好。

    “别怨我！”她艰难的吐出这一句话，虽然没有爱过，但真的曾经有过一点点想法的，人非草木孰能无情，可是有的时候无情才是对彼此最好的选择。

    玄墨伸出手敲了下她的头，释怀的笑了，“傻瓜，怪你干什么，你自己都做不了主的，再说就算……我们也不能在一起的，龙凤在一起会生下吉祥和如意，那势必会造成两族的交恶和厮杀，那种情况两族是不会允许出现的。”

    呼延水柔闷闷的点点头，拒绝他这个是主要原因，她看了很多藏经洞中的书籍，其中就有这方面的记录。

    吉祥和如意，是以半龙半凤的变异姿态出现的，他们是瑞兽，是老天的宠儿，虽然不能攻击凡人，也不能杀人，但是他们的遇难呈祥的大气运却是无人能比的。

    也因为这个原因，他们落在那，那就能成为福地，可是祸于福从来都是亲兄弟，有了大福运怎么能没有大灾祸上门呢！所以这种瑞兽会成为两族厮杀的主因，曾经在历史上出现过，最后瑞兽还是被封印了。因此后来两族有了一个不成文的规定，祭师不能和凤族的朱雀成婚，为的是避免灾祸降临。

    哪怕是万分之一才能出现的几率，龙族和凤族也赌不起啊！难道因为这个原因不生孩子么？那无疑是断绝了最优秀的血脉。对双方对两族这都是自私的行为。

    所以虽然有过萌芽，但是理智冷静的二人还是主动出手掐灭了这股萌芽，不允许它在生长下去，回到仙界以后，二人有意识的减少了见面的次数，也有这个原因吧！

    今日玄墨来其实不是为了寻求答案，而是为了做一个真正的了结。日后他们只能是同伴，是好友，是兄妹，唯独不能是情侣！

    生不逢时用在他们身上，真的是很合适啊！

    平静了心情后，玄墨显得很开怀，也许是放下了心中的结，他反而找到了当初在一起时那默契的感觉。举手投足更加坦荡大方了，都说清楚了还有什么避讳的呢！又没做见不得人的事，有啥好避讳的。

    “走了丫头。我们去淘换点宝贝去，你不是要收集灵药和矿石么！”

    呼延水柔也调整好了心情，人也轻松了下来，她就是这样的人，不会拐弯抹角，也不会委婉，她认为不能在一起就要说清楚，就要决绝，让别人可以开始自己的新感情，彻底的走出来。这才是为对方真心好，否则黏黏糊糊的揪扯不清楚才是不道德的行为。

    “好啊！我听说这里还是有不少好东西的！”呼延水柔心里也放下了，于玄墨相处也更坦然了。

    二人一起来到小集市，慢慢的转悠着，不得不说还真是有不好东西呢！

    一番转悠让呼延水柔买到了不少的好东西，其中不少是毒花毒草。不过她却一点都不嫌弃，反而跟宝贝似的。

    玄墨也选择了好几样珍惜的矿石，打算回去炼制一些好的法器出来。

    有一些东西是很有地域针对性的，想要淘弄也不是一件易事，因此呼延水柔不吝啬灵石，出手极为大方，还引起了一些人的关注，但因为二人修为过高的原因，都打了退堂鼓了。

    他们一直转悠道晚上擦黑才依依不舍的回到茶客厅，发现白沫沉，敖丙和黄月，还有麒铭艾罗他们都已经比试完了，一看到他们敖丙调笑道：“我说玄墨哪去了呢？原来去陪美人了啊！怪不得不搭理我们呢！”说完还冲他们在坐的几人挤眉弄眼，神情暖味。

    玄墨笑笑出言驳斥道：“胡说什么，我们从小一起长大，跟兄妹也不差什么了，你可别坏我行情，爱我的女人多着呢！”一脸臭屁的样子顿时让一群男人拿白眼翻他。

    呼延水柔坐了下来，皇月双眼亮晶晶的问道：“你们去买了什么好东西了？”

    “我们买了点灵药，有好些都是别的地方过来的，咱们这也没有，就多转了一会，玄墨还给你买了小礼物呢！”说完挤挤眼。

    黄月认真的看了眼呼延水柔，忽然笑了，笑得明媚大方，“那你呢？你就没给我买东西，你可别后悔哦！”似乎意有所指。

    呼延水柔不躲不闪，眼神直视皇月，“为什么后悔？该是我的就是我的，不该是我的得到了也未必是福气，是我的无论多久总会等着我的！”

    皇月哈哈大笑，“我说了我没看错人，我比白芸幸运多了！”

    众人眼神闪烁，不住的在三人之间打量，好似要看出一朵花来，任凭他么怎么嘀咕，呼延水柔都一如既往的平静淡定，心情极好！

    人生在世，有得有失，失去的只能说它本来就不属于你，与你缘分太浅。

    今日一共一万三，亲们我给力了哈，粉红可以召唤一下么？明日争取一万，偶想上个字数帮。

第353章了悟

    	

    仙福龙缘353-第353章了悟

    第353章

    白沫沉和敖丙看到这一幕却是若有所思，不其然二人的眼观撞在一起，眼中似乎多了一些火花。

    敖丙端起茶朝白沫沉微微举杯，唇角扬起一股自信的微笑。

    白沫沉微微皱眉，却也端起了茶，不过确是自顾自的喝着，完全不理会敖丙。

    敖丙眼眸闪了闪，低笑一声，什么也没说。

    玄墨看到这一幕，却是淡定的笑了，捏起一颗果子，丢进嘴里，一派闲适从容。

    呼延水柔确实和皇月艾罗一起，展示着自己淘来的宝贝和有趣的玩意，三人说的是不亦乐乎。

    “明日要近秘境了，你们有什么看法么？”敖丙率先提出疑问。

    “什么看法啊？不就是进入采药么？外加碰上好东西弄一点呗！”麒铭差异的问道。

    敖丙一拍脑门，“我跟你不在同一个脑电波上，你一边去吧！”瞪了他一眼，斥道。

    麒铭委屈的撅撅嘴，加入艾罗他们，继续和他们讨论的欢快。

    “这次应该问题不大，毕竟还有大模板当众看着呢！也没人那么傻敢干这种事！”白沫沉也不太担心。

    “我是怕抢宝的事会出现，毕竟有两颗不错的灵珠，我们不能小觑了人修的本事！”敖丙看了眼玄墨和白沫沉。

    “怕什么，难道说一群灵兽还抢不过人修么？那不是把人大牙笑掉了啊！”玄墨一脸的不在乎。

    呼延水柔恍然抬起头笑道：“不用担心，宝贝得不到就算了，命要紧！”

    她的格言从来都是有命就能有钱，没了命啥都没有不是，所以一旦宝物有争议，危险系数太大，她会毫不犹豫的放弃宝贝，保命要紧。

    敖丙挑挑眉，俊逸的脸上露出几分无奈的笑容。“你倒是想得开！”

    “对了说说换宝大会你们打算拿什么出来？我也好斟酌一下，免得我拿出来的东西不合时宜，我打算拿一块玉符出来，再拿一株五百年的灵药。还有千年的上等冰灵茶二两，你们觉得如何？”

    换宝也有讲究，宝贝拿出来差异不能太大，不然会引起别人的觊觎，也不能太差，会被人笑话。

    众人微微点头，“我看可以。不过还可以加上一坛红颜醉也不错，这酒要的人也很多的。”白沫沉补了一句。

    “你们有什么想换的东西么？我想多换几种矿石或是灵珠。”

    因为尝到了灵珠带来的好处，所以呼延水柔开始有意识的收集其他几种属性有灵性的东西。

    “这个到时候再看看吧！也不一定给我们的，他们一般都有自己固定的交换对象，之前都是提前说好了的。不过你若有需要可以试着和东方朔，或者詹台玉儿练习一下，他们在北边有人手的。”白沫沉想起这岔提醒了一句。

    “哦东方朔能搭理我么？”呼延水柔有些好奇他怎么想到东方朔了。

    白沫沉眼中露出温和的笑意，“你真是除了修炼什么都不关心啊。你没发现东方朔的火龙很有造诣么？”

    呼延水柔有些茫然的点点头，“是啊，如果他若能多和龙族接触。也许感应会更多的，这个有什么必然联系么？”

    白沫沉无奈的翻翻眼皮道：“你是龙族的，他的功法就是火龙诀，你说有没有关系！”

    呼延水柔这才反应过来，“哦，你的意思是他需要和我接触才能揣摩出龙族的具体生活状态是么？可是这对我有啥好处啊？他毕竟是人修好不好！”

    这不等于多培养出一个对手么？难道让他羽翼丰满后来对付我？

    白沫沉摇头苦笑道：“不是这样说的，其实东方家一直和兽族的关系还是不错的，他们家虽然不是四大家族之首，但是很注意和兽族关系的平衡，平日里也尽量不得罪兽族的。出头梭子的事他们是从来不干的。”

    “哦这我倒没有听说啊！”

    “嗯，他们家祖上曾受过龙族大恩，所以才会有火龙诀这部功法，这部功法你知道的，是高阶功法，东方家能得到手自然是有自己的历史原因的。不少兽族都和他家做生意的，人品还是不错的，家规也是非常严谨的，族中后辈弟子很争气的，他们家风讲究的是低调行事，所以东方家的名头明显不如詹台家。”

    呼延水柔微微点头，“那我回头试试看！”

    经过这么一介绍，她倒是对东方家产生了一些兴趣，低调好啊，低调才是人精啊！高调的人一般死的都很快。

    说笑一番后，众人各自离去，不过白沫沉倒是跟着呼延水柔一起回屋了，说是找她要点灵酒。

    呼延水柔进屋后问道：“说吧找我什么事啊？昨天不是才给你一坛灵酒么？”

    白沫沉坐在椅子上，随意的靠着椅背，状似无意的问道：“我怎么瞧着今天你和玄墨有点不对劲啊？吵架了么？不能吧，你们可是大小的情分啊！”眼不错的盯着呼延水柔的脸。

    呼延水柔连明显暗了一下，说道：“没什么？他来告诉我族里给他议亲了，选中的人就是皇月，两大势力组合，对凤族有绝对的优势，他们两家与我父亲都是交好的，于各部族关系都不错，这样的组合对他们对大家都是最好的结果。”

    白沫沉喝了杯灵茶，叹气道：“那意思是玄墨妥协了？”

    “也不算妥协吧！要知道我们的婚事最主要的不是你爱不爱对方，而是平衡和利益，和皇月在一起，对他对皇月，对大家都有很多好处。而皇月为人也是不错的，各方面都很出色，在鸟族有着很强的号召力，就是在兽族其他部族，也是人缘颇好的，这一点是很重要的。”

    如今说来呼延水柔已经很平静了，到底是镜花水月，自己终究还要回归现实的。

    白沫沉眼神微闪，轻声问道：“那你呢？不想争取一下么？”

    呼延水柔笑了笑，“我跟玄墨是从小的情分，要说情分特别也真的特别，要说没什么也的确是没什么的。这家伙大小就长得比女人还美，走到哪都是一群女人暗送秋波，甚至还有人为了他争风吃醋，暗下绊子，所以一开始我对他就没有非分之想，反倒是平静很多。

    做同伴他是最好的，做老公他却不适合我，以前没有，现在就更不能，我若现在插一脚，鸟族一定会来找我算账的。神兽的婚姻不是那么简单的，我想鸟族一开始就没有想过要和龙族联姻，因为利益会不平衡，兽族会不稳定，五灵需要更稳定的环境。”

    也许正是看到了这些背后的无奈，所以玄墨干脆利落的选择了斩断了心里最后一丝绮念。

    “你后悔么？我的意思是你们毕竟从小一起经历了很多……！”白沫沉的话意犹未尽。

    呼延水柔认真的想了想，“在人间的时候也会想过，我将来的道侣该是什么样的，但是年纪越长，有些东西看的越多，反而那点期盼却越来越少了，我想我以后会收个徒弟，接受我的传承，有一天等我能放下所有事情的时候，也许有可能会……！”

    毕竟现在她的年纪还太小，其实谈这个并不合适，只不过有些东西已经在慢慢变化，大家的人生轨迹已经开始交错运行，就如玄墨，当初她也以为他们很是有机会在一起，如果那样知根知底其实也不错，可是世事变迁，变化太多，鸟族为玄墨这么早议亲，未必没有其他考量，也许正是因为不想玄墨私自动情，所以才会提前插手，有些事大家都无能为力。

    “你不是打算独身吧！”他笑着调侃。

    呼延水柔摊摊手，“不知道哦，也许吧！我自己也不确定，长生大道是一条独行之路，走到最后其实就是孤路。像你爹，像我师父，还有我爷爷，他们都是独身呢！我爹娘这样的幸运的又能有几个呢？”

    以前人家都说修行之力是一条艰难险阻的道路，并不是说会遇到很多杀戮，杀人其实很简单，无奈的是人生的道路上没有同行之人，朋友，或是爱情，会随着长生大道慢慢的远离你，等你发现的时候，它已经越走越远，你追都追不回来了！

    白沫沉也叹了口气，“是啊，我娘是黄阶虎，品阶也不低了，但还是生下我之后早早的离世了，我爹之后就再也没有娶道侣了，道侣过早离世的情况在修真界真是屡见不鲜，能一起走到最后的寥寥无几。”

    修真界的人法力通天，移山倒海也不过是瞬间的事，在凡人看来他们得有多幸福啊，永远长生不老啊，不用为生计奔波啊！

    可是他们那里知道修士也一样有自己的困惑和烦恼，也一样要为了各种资源去拼命的奔波，一样会为了道侣的离世而难过，一生不得进阶，一样要为了各种世事无奈，而不得不忍辱，妥协，或是退让。

    这就是现实，比凡人更残酷，更无奈，因为长生的诱惑无人能够抵挡，路上的风景再好，也不过是匆匆一瞥，要么留下，要么突破桎梏勇往直前，没有第三条路可走。

    呼延水柔忽然间有所了悟，自己是玄墨人生路上的一道较好的风景，而玄墨又何尝不是自己人生道路上的一道美丽风景呢！

    其实相遇过，真诚对待过，就足够了！自己或是玄墨依然要朝着各自的大道前进。

    就在这一刻，她的神魂忽然突破了最后一层屏障，九宫阙发生了地动山摇的震动。

第354章秘境

    仙福龙缘354-第354章秘境

    第354章

    心境开阔了，呼延水柔的神魂得以顺理成章的进阶了，这一次却是久久没有动静的九宫阙。

    呼延水柔神识探进九宫阙中，恍然发现这里已经变了一个样子，原来长在墙上的一些花朵都已经变成了通透的水晶花，而那些绿叶却是泛着浓郁的生命气息。

    小龙的身体壮大了一圈，看上去威风凛凛了，龙脊上的金线更加明显，金光灿灿的，头上的两个龙角上的图文也变得极为玄奥了。

    这个四方小空间的雾气也消失了，取而代之的是中间那根粗壮的柱子也变成了夺目的金色，小龙欢快的围绕着龙柱在盘旋飞舞。

    不过她最感兴趣的是那些鲜花和绿叶都是干什么用的，神识卷着一朵鲜花带着几片绿叶，顺利的将其从九宫阙中取了出来，拿在手里，脑海中传来了小龙给予的信息。

    蓝色的鲜花是水属性的，能够起到稳定神识，增长神识的作用，而绿叶则可以疗伤，清心，起到护佑心脉的作用。

    白沫沉看见她刚才突破便没有出声打扰，猛的瞧见她拿出一朵很怪异的花朵，便问道：“这是什么？瞧着气息很纯净啊！”

    呼延水柔反应过来，便递给他说道：“送给你，滴血炼化，绿叶你留着受伤的时候可以用，有阻挡煞气的效果。”

    白沫沉伸手拿在手里研究了一下，便逼出一地精血滴在这多水晶花朵上，花朵瞬间就消失了，只剩下几片绿叶还留在手里。

    过了好半响，白沫沉惊喜的看着她说道：“想不到这东西这么好啊！原先我刚突破散仙神魂，境界还有些不稳固，没想到这东西竟然一下子就将我的神魂给稳固住了，还起到了很好的防护作用，只是屏障还不太厚实罢了！”

    呼延水柔听他这样说，终于能确定这个的确是个好东西了。也笑道：“这是我刚突破的成果，看来还是有点用的。至于防护作用不太牢固，我估计是和我的修为相关联的，具体的还得回去再研究一下。”

    “成啊！对了东西你先不要急着拿出来，回去给你师父说一下再作计较！”白沫沉很是细心的嘱咐了一句。

    “嗯，我知道的。”

    “对了。回头我和你一起去大荒吧！”白沫沉沉思片刻后突然决定了。

    呼延水柔愣了一下，疑惑的问道：“你不是要闭关突破散仙么？”

    白沫沉沉吟了一下，黝黑的眸子晶亮深邃，“我考虑了一下。还是决定先去大荒锻炼一下，再闭关也来得及！”

    呼延水柔微微皱眉，“能行么？”她看得出来他一直在压制修为的。要知道压制修为也不过是压制一线而已，不可能无休止的压制下去。

    白沫沉却是一脸轻松的笑笑，“没事的，我一直都是压缩真元修行的，这样可以让真元更纯厚。突破时意外也不会太多，这次也是一样的。”

    呼延水柔便没再说什么了，“那好啊，到时候我们一去也是可以的。”

    “嗯，那我先走了。明日要进入秘境呢！听说你想要那木灵珠，水灵珠不要想么？”快离开时白沫沉突然问了一句。

    “怎么不想要啊。可得有那个机缘才好啊！”

    白沫沉笑笑，“你的运气一向不错的！”

    说完便潇洒的离开了，呼延水柔也没有在意他的话，开始准备打坐调息，好好地调养一下，准备明日全力以赴的应对秘境之行。

    这次秘境之行只有三日的时间，时间是比较短的，但是任务确是很重的，一共采集近二十种灵药出来，采的越多，积分就越高，最后的奖励也越好。

    呼延水柔一早醒来，便来到了秘境入口集合处，大家已经三三两两的在排队了。

    呼延水柔也走进皇月他们排起了队，有掌事的开始给每人发一份玉简，上面是这次需要采集的灵药名称和图形，以供大家参考比照。

    拿到手里后她大略扫了一眼，差不多这些以前都从书上看到过，这方面的常识玉简，她是经常都会观看学习的，包括一些灵兽妖兽，妖藤什么的都是要经常学习的，以免除外历练时碰到不该碰的地方会让自己倒霉的。

    很快时间就到了，有人族和兽族的长老出来为他们开启秘境入口，一个白色的光门出现在大家的面前。

    只听长老说道：“一个一个进，三日的时间，时间到了不管正在干什么都会被传送出来的，在提醒你们一句，这次是全程监控的，别干丢人现眼的事。”

    就这么说话的功夫，大家一个挨一个的跳进了光门之中，呼延水柔也紧跟队伍跳了进去。

    一阵晕眩后呼延水柔就听到耳边传来一声怒吼，一股危险的气息来自于左边的方向，紧跟着就感觉到一道极细的风刮了过来，她就地一滚，避了过去。

    好不容易缓过晕眩的劲，定睛一看，好么她运气真好，掉到妖兽窝里了，可不是要揍她么。

    还没回过神来，只听得又是一声兽吼，呼延水柔好似炸了毛一般一下子跳了起来，身体一转忽然发现远处有一株灵药，竟然就是玉简上提到的灵药。

    二话不说甩出白练朝对面的一个黑背鳄鱼打了过去，带着寒冰的白练，让鳄鱼不得不退让。

    不过是眨眼的功夫，呼延水柔已经成功的采摘了灵药朝东面窜去了。

    东面是灵药聚集地比较多的地方，首要任务还是需要先采灵药回去的，毕竟这里的灵药实在很难得。

    时间太紧，呼延水柔也必要遮遮掩掩的，碰上灵药就直接下手，而且对于这些东西她的感觉一向很敏锐，想要找到灵药实在不是什么难事。

    到了第二天的时候，她来到了地图上说的镜湖，这里听说有一株仙灵芝的。

    她小心地靠近镜湖，用神识来回的扫视着周围的一切，不其然的发现了那朵仙灵芝，小心翼翼的走过去。惊讶的发现这朵仙灵芝上面竟然有一个突起，不知道该不该扒开看看。

    但是就在这时。镜湖里突然冒出一条赤蛇，对着呼延水柔就吐出一道冰刃。

    显然这朵仙灵芝已经快成熟了，赤蛇不甘心宝贝就这样被人夺走，自然要出来护宝了。

    呼延水柔翻手就是一道冰锥，直接扎透了赤蛇的脑袋。将尸身完整的收了起来，拿回去还能炼器呢！

    就这当口处，忽然听得一声轻微的咔吧声，零智商的突起爆裂开来。从里面跳了一个绿色的东西出来。

    呼延水柔赶紧甩出白练，想将其裹起来，没想到这东西跑的很快。一转眼就躲过了攻击。

    呼延水柔仔细一看大喜过望，竟然是木灵珠，而且是真正的灵珠，灵性十足呢！

    当然不能让它给跑掉了，呼延水柔立即施展水系大道。用白练截住木灵珠逃跑的方向，经过一阵追逐，终于木灵珠无处可逃，被她给捉在手里了。

    看着手里不断闪烁着浓郁生命气息的灵珠，真心觉得自己太幸运了。

    想了一下。她当场就坐在地上，逼出一滴精血。立即就开始炼化木灵珠，免得夜长梦多，这次说什么也不能再给弄丢了。

    过了一盏茶的时间，呼延水柔睁开眼，眉间喜色掩饰不住，虽然只是初步炼化一点点而已，但好处不言而喻了。

    收了灵珠，她准备将灵芝采下来，再去别的地方看看，没想到身后传来一个声音。

    “师兄，快点，我刚才看见灵珠就在这里的。”说话间跑来两个人。

    一男一女，女的身着粉色纱裙，看上去娇嫩的很，男得一身白色内门道袍，俊朗样貌。

    呼延水柔连头都不会，直接将灵药采了下来收进戒子里，然后转身准备离开。

    女修一看东西已经被人拿走，顿时怒了，指着呼延水柔的鼻子呵斥道：“你站住，把东西交出来！”

    呼延水柔冷笑一声，翻个白眼，理都不理她抬脚欲走。

    女修乃是逍遥门的长老侄女，从小养尊处优，可没受过这等羞辱，当即抽出宝剑就朝呼延水柔刺来。

    而她身边的男修却是一声都不吭的，明显是看好戏的表情。

    呼延水柔眼眸一跳，白练一甩，寒冰大道就顺着白练飞了出去，极冰的寒气直接将女修附近的土地都给冻住了。

    吓得女修连连后退，口中惊呼道：“你，你这个强盗！”

    呼延水柔因顾虑到此次是有监控的，一举一动外面都看的一清二楚的，所以才故意留了余地，不然她只有死的份了。

    “滚开，好狗不挡道！”冷叱一声。

    而她身边的男修却是先一步迈了出来，恭敬行礼后说道：“这位道友，那颗灵珠是我们先发现的，因为师妹去叫我所以才来晚了，不知可否相让！”

    呼延水柔冷笑一声，“你在这打什么哑谜呢？直接告诉你木灵珠已经被炼化了，灵芝是我采到的，我不可能给你的，宝物有缘者得之，你连这个都不明白么！”

    男修一听脸色瞬间大变，眼神顿时变得阴狠起来，不过一闪而没，想来也是考虑到了监控的问题，不然早出手了。

    “这位道友，木灵珠与我有大用，我是主修木灵根的，不知道能不能割爱呢！”他忍着一肚子气，低声下气的企图和呼延水柔商量。

    “你也知道是割爱了，我不愿意割爱！木灵珠对我有非常大的作用，看你的样子就知道你连道意都没有感悟，要木灵珠也是白搭的，宝物已经是我的了，我不可能给你的，莫在纠缠，否则我就不客气了！”说完呼延水柔转身欲走。

    不想男修实在不想放弃，再次闪身挡在她的面前，嘴里还是说这同样的话，“这位道友，我实在很需要木灵珠，不如我们商量一下转让的价格吧！”态度虽然谦卑，但就是不让路，大有我也就是不让你走的意思。

    呼延水柔顿时大怒，手里紧抓着白练，死死的控制着自己想要杀他的欲口望，这人明显是阴毒之辈，既不想落下个坏名声，又要得到宝物，就想要激怒我，让我先出手，那么抢夺宝物就是理所当然的了，真是可恶！

    二人僵持不下，呼延水柔却是没了耐性，正打算动用寒冰大道将人给冻成冰棍好离开的时候，他们再次感觉道有人朝这边来了。

    待看清来人时，呼延水柔笑了，高兴地招呼道：“沫沉我在这里！”

    男修脸上顿时阴沉无比，脸色黑的都能滴墨了。

    白沫沉急速的冲了过来，站在呼延水柔前面，挡住她半边身体，看着眼前的男修扫了眼站在一边的女修，低声问道：“水柔，什么事？”

    呼延水柔淡淡的一笑，“没什么我得到了木灵珠，他们不肯放我走罢了，非要强买呢！”

    “哦，我还没听说过这种事呢！这是稀奇啊！小子你可别打错了主意啊！”

    白沫沉眼睛一瞪，浑身的气势顿时暴涨，好似一把出鞘的利剑一般，杀气布满全身，宛如凝成了实质，让人心悸不已。

    男修一看彻底没戏了，眼神闪过一道怨毒之色，“哼，我们走！”带着他的师妹先一步离开了。

    “哼！”呼延水柔冲他身后冷哼一声，颇为不屑。

    “你没事吧！”白沫沉这才转过身来看看她。

    “没事，我们走吧！你采够灵药了么？要是不够的话我这里也有不少的。”她得到了木灵珠心情好得不得了。

    “嗯，找个地方我们多转转！”

    二人快速的离开镜湖，不多时找了个隐秘的地方，白沫沉一边采摘灵药，一边低着头给呼延水柔传音，“我刚才得到了一个好东西，一会出去的时候送给你！”

    “什么东西啊？还那么神秘！”呼延水柔抬起头望着他，莞尔一笑。

    “出去你就知道了，现在不行！”白沫沉眨眨眼，一脸神秘。

    三日的时间很短，呼延水柔不仅采够了玉简上的交代的任务灵药，还采了很多其他的灵药，可以说是满载而归。

    到第三日的时候，他们被直接传送出秘境，而等待她的是一项大礼，让她惊诧莫名！。

第355章换宝

    仙福龙缘355-第355章换宝

    第355章

    出了秘境后不能立即离开，而是当场上缴灵药，为的是怕太多的灵药流入外面去，或者搞些别的名堂。

    呼延水柔要将灵药交给兽族的管事，属于妖族联盟的人，她上缴的灵药品种齐全，数目也比较多，积分往上拉了好大一截子，排名也进入了前二十名。

    这不仅让很多人惊诧，只因她的年纪最小，修为也不是最高的，一开始大家觉得她能进五十都是不错的排名了。

    不过呼延水柔自己却不在意这些流言，反而因为全部都搞完了，心里轻松的很，又得到了木灵珠很是欢喜。

    回到房间没多久就见白沫沉来找她了，她笑着问道：“你在里面神神秘秘的，得了什么好东西不成？”

    白沫沉笑了一下，从戒子拿出了一个亮晶晶的东西，顿时惹得呼延水柔惊呼一声，“天啊，水灵珠，灵性这么强，你竟然弄到手了，你运气太好了，我都不敢想呢！”

    一开始她就没敢打水灵珠的主意，只有三日进入秘境的时间，根本来不及寻找的，能得到木灵珠已经是幸运了！

    白沫沉目光幽深，看到呼延水柔这么高兴，他也忍不住翘起了嘴角，“送给你了！”

    “啊？你可别开玩笑了！这太贵重了，我不要，再说你也能用的，金水也是很相合的。”她连忙摆手。

    白沫沉硬是将水灵珠塞进她的手心里，“说了送你就送你啦！以后我还有请你帮忙的时候呢，放心拿着吧！”

    这样一想，呼延水柔倒也爽快的收下了，“那我就不客气了，以后需要什么尽管开口好了！”

    捏着水灵珠立时就感觉道极为亲切的气息，高兴的脸庞粉嫩娇艳，倒是让白沫沉看的愣住了。

    “对了晚上去参加换宝大会，我来找你可好！”他轻咳一声回过神来。

    “好啊！”

    “嗯。那你先融合吧！我走了！”白沫沉显得而有些慌张的跑掉了，俊逸的脸上微微发红。

    不过呼延水柔却是一心关注着灵珠的事情，丝毫都没有注意到他的异样。

    当即她就决定先炼化了灵珠再说，滴上一地精血。慢慢的开始融合灵珠，这次感觉明显比木灵珠的效果要好很多，也更亲切的多了。

    直到白沫沉再次来访，她才依依不舍的从入定中醒来，回去后还要好好的再融合一下，因为已经有灵了，需要长时间的磨合才行。

    二人已来到茶客厅。这里已经被重新布置了，这次组织人是人修的东方朔，邀请的都是有些来头的精英弟子了。

    大家一阵寒暄后就坐，东方朔作为组织人率先说话了，“这次换宝，完全根据大家的个人心意，根据双方自愿换购的原则来。”

    接下来大家各自寻找自己的朋友，相互小声的交谈着。询问着。

    呼延水柔还是第一次参加这种明面上的换宝会呢，一时倒也没什么需要的东西，只是有些好奇是真的。

    这样的换宝会不光是为了换宝。同时也是为了来见识一下，开阔一下眼界的。

    在仙界灵石灵精多不算是富有，因为很多东西不是用灵石或者灵精就能买来的了，真正的宝贝是用同样的价值的宝贝换的，而不是用灵石了。

    一番寒暄过后，大家都大方的展示了自己的宝贝，首先是詹台家的詹台云翔，拿出了一颗泣佛珠，这是佛家的宝贝，拥有很强的佛之力。专门对付魔修的，用于平心静气最好不过了。

    大家看过后都微微点头，觉得东西不错，但是不是自己需要的到要看个人的选择了。

    宝物一出，詹台云翔便说了，“我需要甲木之精。有的愿意换的直接拿走，不要灵石，若没有其他宝贝也可以参考！”

    呼延水柔心中一动，甲木之精我有啊！这佛家的东西平时用不着，但是对付魔种却是最好的。

    不过有人比她速度可快多了，一个人修门派的女修则先一步开口道：“我这里有混元金刚石，师兄可以考虑一下。”

    紧接着旁边的以为男修也开口道：“我这有千年的灵药一株。”

    呼延水柔有点意动，白沫沉则传音给她道：“你若想换不要犹豫，这里面的东西还是很不错的，错过了也是可惜的！”

    这样一来她打定了注意开口道：“甲木之精一株，可需要年份？”

    詹台云翔双眸立即亮了一下，“如有五百年份的最好。”

    呼延水柔微微沉吟了一下，便从空间中找了一株刚好五百年的甲木之精拿了出来，装在玉盒里推了过去。

    詹台云翔打开一看大喜，二话不说当场就将佛珠递了过来。

    呼延水柔微微一笑，瞧着这颗佛珠的确是个好东西，佛之力非常浓郁，若是上战场的话，随身携带完全不需要担心煞气侵蚀的危险了，这也是他们为什么要换购的原因了。

    紧接着一个女修拿出了一颗丹药，说道：“凝神香，换购防御类的法器，要上品仙器级别的。”

    这下很多人都沉默了，东西是好东西，这凝神香有稳定心神，稳固境界的作用，因为制作比较繁复，很多灵药的要求都很严格，所以很珍贵的。

    但是只有这一丸也起不了什么大作用，要求是长期点燃才有好处，一丸的作用有点小了。

    倒是玄墨开口了，“这个可以么？”说着拿出一串手链，这是一串檀木的手链，刻的是佛家的金刚经，也是一个防御法器了。

    不过这手链却是让呼延水柔微微侧目，因为这手链是她刻好送给玄墨的，但是还达不到上品仙器的级别。

    不过因为被龙凤同时沾染过，这气运却是别人没有的，所以也是难得的。

    女修想了很久，最后还是点点头，将东西推了过来。

    得到了这可丹药，又开始换购其他的东西了，玄墨这才小声说道：“我很想知道这凝神香到底是什么做的，只好拿你的东西来换了。”这也算是解释吧。

    不过呼延水柔已经和他说开了，所以也不在意这些，笑笑也就过去了。

    大家都换的差不多了，呼延水柔也拿出了自己的东西，一块玉符，是她佩戴了好几年的，也算是上好的法器了，因为玉质非常好，有清心凝神的作用。

    “我想换同等价值的宝贝，火系金系，或者是土系的灵物都可以！”

    不少人都看中了这块温润的玉牌，明显气运十足，防御力也极强，因为是她自己佩戴的，所以刻的时候也是用了心的，本身也有一点灵性，还是不错的宝贝。

    过了好一会一个男修犹豫了一下，说道：“金玉珠一颗，不知道可愿意换购。”

    说着拿出了自己的宝贝，是一颗玉石的珠，里面流动的是金色的液体，看上去好看极了。

    她微微侧过头来，看到白沫沉的眼睛微微亮了一下，笑道：“可以！”毫不犹豫的就将东西推了过去。

    将珠子拿在了手里，瞧了瞧，的确是个好东西，若是在温养一阵，也能成灵的，虽然比水灵珠这样的差一些，但也是不错的。

    呼延水柔拿着珠子给白沫沉看，他嘴角翘起来笑了笑，眼神中有些无奈，不过呼延水柔却将珠子塞进他手里，意思不言而喻。

    白沫沉也没有拒绝，便收了起来，嘴角微微翘起，心情不错。

    剩下的东西就是一些灵药什么的了，他们也不再需要，倒是玄墨又换了几张丹方回来。

    第二日大家各自就开始离去返回门派了，呼延水柔也打算走了。

    “你回去后何时去大荒记得给我个信！”白沫沉嘱咐道。

    “好啊！我到时候在和你联系！”

    “恩，珠子我很喜欢！”白沫沉特意又说了这句，眼中带了些莫名的光芒。

    呼延水柔被他灼烫的眼神看的有些不好意思，低声道：“那个珠子比不得水灵珠珍贵，你不是要突破么，先用着，等有好的了我在给你留意着！”

    “好啊，那我等你的好消息！”白沫沉目光灼灼，嘴角含笑，修长的手指轻轻地划过她的手，入手冰凉。

    呼延水柔快速的钻进仙撵中，放下纱帘不敢再看他，他的眼神太具有侵略性，让人忍不住想逃跑。

    白沫沉低声笑道：“水柔，我可不是玄墨那家伙不敢出手，我想要的从来都跑不掉！”说完呵呵笑着转身潇洒的离开了！

    呼延水柔则干脆缩在仙撵里不肯出去，连面都不敢露了，心口砰砰跳的厉害，心里忍不住暗骂，这该死的家伙，真是莫名其妙，好端端的吓我做什么！

    回到龙族的路上她都在想白沫沉的话到底有什么深意，不过怎么都想不出来，干脆丢脑后去了。

    回去后休息了一日，她便开始了小闭关，打算好好的整理一下近日来的战斗回忆，好好地而在琢磨一下，顺便将水木灵珠在好好的炼化一下。

    足足用了五日的功夫，她才将水灵珠和木灵珠初步炼化，收获颇丰，尤其是木灵珠，对生命的感悟又深了一层，这使得九宫阙中的绿叶更加的翠绿，生命气息又浓了几分。

    而水灵珠的炼化，让她对水系大道多了几分更深的理解，最让她惊喜的是，她通过两个灵珠的炼化，竟然可以凝结出一种独特的丸药，这丸药竟然有奇效。

    明天单更了，后天双更

第356章前往大荒

    仙福龙缘356-第356章前往大荒

    第356章

    一开始呼延水柔并没有想到，只是因那鸀叶有着个效果，但是若要每次给人治疗，总不能给片叶子吧！

    便想着能不能用这叶子炼成丹药，可惜这叶子不溶于任何灵药，总是失败。

    无奈之下只得另辟蹊径，无意中发现若是将水系灵气输入鸀叶中，却能完全融合，炼化后凝成一枚丸药，药效竟然比鸀叶本身的效果还要好的多。

    这真是意外之喜，这丸药对煞气尤其好用，浅一点的煞气可以自动炼化，重一点的多服用几天后也可以化解。

    就是没伤，服用丸药也可以护住心脉，在煞气严重的地方可保持住清明的心神，不止于被煞气迷惑而发狂。

    虽然药效是有限的，但还是能起到不小的作用，这能给她带来很多方便了。

    这几日闭关给她带来的好处还是很多的，不仅道意更加凝实了，还多了个偷懒的本事，因此没事的时候便会多凝结出几粒丹药留存，方便给族中还有煞气的病患调养。

    她给这丸药起了个好听的名字，‘清心丹’意为清心凝神。

    出关后她约了几个族中好友准备一起去大荒，有呼延宇凡，端木磊，还有上官力元，有通知了敖丙和白沫沉一起去。

    大荒不同于其他地方，那里有蛮荒妖兽，那里妖兽凶恶，血脉强悍，处处都是危机。

    以他们现在的实力，还是组队进入比较合适一些，约好了几人出发的时间，她也开始准备出发的一些东西。

    丹药肯定是需要备上的，还有法衣也需要多戴几套，刻好的玉符也可以多挂几个增加防御性。

    第二日，呼延水柔身着一件鹅黄色的法衣来到谷口出等待，不一会几人一起走了过来。

    “今日来的人倒是齐全啊！”

    “对了沫沉你不是说要闭关么？怎么也和我们一起去么？”呼延宇凡有些奇怪的问道。

    白沫沉闲适的环抱双臂，俊逸清朗的脸上露出浅浅的笑容。一脸的玩世不恭，“怎么，怕我抢了你的宝么？”

    呼延宇凡一噎，没好气的瞪他一眼。“你个没良心的，不理你！”

    “走了，再不出发晚上就到不了大荒了！”端木一板一眼的说道。

    呼延水柔微微点头，朝空地丢出一个小舟，乃是多人乘坐的大型飞舟，里面一应设施，非常齐备。

    几人鱼贯而入。懒懒的靠坐在椅背上，呼延水柔设定好路线，安放上上品灵石，就可以不用管了。

    这种飞舟比较先进，可以自己设定路线，嵌入灵石就可以不用理会了，不过因为多人乘坐的飞舟和单人的不太一样，多人的飞舟因为材料用的多。所以价值更贵。

    而飞梭不仅要做好防御，还要布置阵法防止罡风将船体撕裂，还要顾忌到速度材质等等。因此一般一辆飞梭私人是供不起的，一个门派也不过只有三四辆而已，这东西烧灵石的很。

    不过呼延水柔手里倒是大中小号的飞梭非常齐全，有别人送的礼物，也有族中给配的公用，也有父亲和师傅给送的。

    “不知道最近去蛮荒镇的人多不多，要是去的晚了，怕是没有店铺可住呢！”上官里元笑道。

    “没事，那里有我虎族开设的一家旅馆，我们去那里就好了。相对安全些！”白沫沉淡定的说道，漆黑的眸子亮如星辰，举手投足都是自信与沉稳，似乎是泰山崩于面前也不变色的淡定。

    “水柔你怎么想起要去大荒的，以你的修为要不到要突破的时候吧？”敖丙好奇的问道。

    呼延水柔略一沉吟，便说道：“我在绝尘谷的时候。无意中得到那位仙人的玉简，他在玉简中提到过，在大荒的一个洞府中找到了龙族的掌纹，从中感悟了一些道意，获益匪浅。他在自制的阵法书中最后，有拓印下来，我觉得很可能是我龙族丢失的一部分传承，所以我想去找一找，权当碰碰运气了！”说完唇边扬起浅笑。

    “这么重要的事你怎么不早说啊？”呼延宇凡怪叫一声。

    眼神略有责怪，端木磊和上官里元也觉得她应该早点告知，大家也好出一份力的。

    “我自己都不知道该从何下手？这个消息是真是假还有待考量，再说大荒如此危险，总不能为了一个莫须有的消息，就让大家去冒险吧！所以这次也是去探探消息的真实性的。”呼延水柔摊摊手，其实她也有点摸不准。

    r/>端木磊摸着下巴沉吟半天后说道：“我倒觉得这个消息十有是真的，当年魔龙是族内的顶尖天才，曾经偷走了一部分掌纹秘籍，那部分属于禁制秘术，并不是每个人都会得到的传承，是因人而异的，不过因为秘法强大而恐怖，所以被封存。至于为什么会在大荒出现，我想当年追杀魔龙的时候，他曾经消失过一阵，很可能是躲藏在大荒了！”

    上官力元呆呆的问道：“要是禁术的话，找回来也不让学，那找不找有啥意义啊？”

    呼延羽凡照着他的后脑狠狠的给了一下子，骂道：“笨，就是因为是秘术才必须要找回来呢！这个我知道，这算是一个任务被常年悬挂在暗部的，无论什么时候都要找回来的，因为秘术是很可怕的一种力量，要不然魔龙怎么杀不死啊！”

    “这个魔龙可真是个灾星，每次以涉及他的事，大家都要跟着一起倒霉，真是讨厌！”上官里元恼怒的喝骂着。

    呼延水柔叹息一声，“他也是可怜的，老天给龙族出了个难题，一开始就不该同时出现两位继承人，这本身就是个死结！”

    白沫沉睨了她一眼，“水柔，你不要妇人之仁，那只会害了你！”语调清浅，却带着冷意，神态一如既往的温润如玉。

    呼延水柔抬起头看着他，平静的目光下带着点点冷杀之气。诺诺的说道：“我只是觉得他真的是一个天资绝艳之辈，有些可惜了！”

    “路是他自己选的，龙族没有对不起他，给了他第二次生命。可他却走入了歧路，枉费了老龙王的一份心意！”端木磊更是对魔龙深恶痛绝。

    他们都是从小在龙族长大的，对于魔修士极度的讨厌和痛恨。

    “是啊，水柔你可不要同情他，要不是他你怎么会去人间独自成长，我龙族因为他死了多少勇士！”说起这个大家都恨得咬牙。

    呼延水柔低下头，心里有些复杂。她也恨过魔龙，可是追根究底他也是个可怜人，走到如今已经是无法回头了。

    怪不得老人总说，人生如棋，一步都不能走错，走错了就再也回不了头了！

    “我想要多了解有关魔龙的事，这样才好破解有关他的禁术。”呼延水柔还是将这个想法说出了口。

    “魔龙是我应龙一族的耻辱，有关他的事都被封存在藏经洞里了。只有族长才有资格打开，你若需要就去找族长吧！若真有那么一天，水柔。杀了他，不要犹豫，我龙族再也赔不起了！”端木磊的声音有些沉郁，身上的冷意更加重了。

    这个话题有些沉重，大家好半天都没有吭声。

    “你们说我的龙珠真的能对付得了魔龙么？”呼延水柔真的有些不确定。

    虽然从没有人说过要她去对付魔龙，可实际上大家越是不提，她越是明白，杀魔龙唯一的利器就在自己手里。

    众人都没有回答，有意无意的避开了她询问的目光。

    “你放心吧，真到那一天。我们五灵不会坐以待毙的，会与你一起共度难关！”

    白沫沉的声音清润淡定，平静而自信，没来由的竟然让她感到了安心。

    呼延水柔忽然笑笑，“你说得对，我现在想的太早了。对了大荒都有什么传闻么？”

    找了个轻松的话题，不想再这样沉重下去，也不想面对他们愧疚自责的眼神，这让她胸口闷闷的。

    “大荒镇是个三不管地带，那里环境比较复杂，大家去了还是要多小心一些，那里经常有魔修也会出入，经常也会有些想要挑战的人修在那里等候！”敖丙淡淡的说道。

    “挑战？经常有人挑战么？”呼延水柔来了精神，眼神晶亮的问道。

    “嗯，是的，有不少散修以上的高阶修士都常年在那里盘踞，那个地方红火着呢！很多不常见的生意都在那里开，人修门派的几个种子弟子都在那里守候的，对了那里还有赌灵的。”敖丙笑笑着解释。

    “什么是赌灵？”呼延水柔没有玩过这个东西，一脸好奇。

    “就是赌灵玉，灵玉生长在岗岩下面，而岗岩是隔绝神识探测的，你知道一般生长期很长的灵玉会生出灵性来，他们赌的就是这个，你若是运气好就能开出很不错的灵玉，若是运气不好可能就是只是一块灵精罢了！”

    灵玉是和灵精生长在一起的，灵玉比灵精更高阶一些，若是时间长了还会生出灵物来，这种灵物也可以修行的，不过一般较少了，我们称之为物妖。

    也就是天地造化的天地灵物了，和妖修，灵修不同，物妖最主要的特点是没有人心，即便化形成人也是没有心的。

    他们一般没有太多的人类感情，所以行事比较乖张暴力，嗜杀都是极有可能的。

    曾经仙界出过一个道士，这道士一处仙就会引起血雨腥风，因他极爱和别人挑战，每次挑战都会将敌人残忍的打死，从不留余地。

    后来引起公愤，被人追杀最后死去，当他死去时人们惊讶的发现他是一根钨铁的棍子，这种钨铁是一种极品的需石，平日用来炼器，一小块就是天价了，没想到竟然能生出灵物来。

    他们赌灵赌的就是刚刚有灵性的灵玉了，这种已经是一种宝贝了，对于修行大有裨益，对于法宝也是有促进强化作用的。

第三百五十七章来访

    仙福龙缘357-第三百五十七章来访

    听了这样的解释，呼延水柔倒是觉得可以去看一看的，接下来几人倒是有说有笑，谁都没有在提起魔龙之事。

    五日后，他们终于到达了大荒镇，将飞舟停靠在空地上，呼延水柔最后一个走下来，袖子一卷，飞舟被收了起来。

    大荒镇并不大，但是人口却不少，其中有不少是散修，但也有很多是门派的精英弟子，在这里寻求突破。

    镇子虽然小，但却五脏俱全，什么都不缺，甚至是很多外面没有的玩意，这里也是有的。

    呼延水柔上下打量着这座小镇，入眼的镇子，房屋有些破败而荒凉，却给人一种苍凉古朴的厚重之感。

    从外面看只是一座有些荒废的小镇，但进入里面后就会发现，人流川流不息，店铺林立，街边还有各式各样的小摊贩，耳边是嘈杂的吆喝声，谈笑声。

    街上的人也是各有特色，你会发现有蓝眼的妖修，黑发的人修，还有浑身黑气的魔修，还有光头的和尚，他们会出现在同一个镇子上，同一条街道上而相安无事。

    这便是大荒镇的特色了，唯有这里可以这样，其他地方却是不允许的。

    别看这个镇子小，可是南来的北往的都会在这里做生意，想要淘道真正的宝，还得来这里。

    “这里好热闹啊！不亚于咱们的坊市啊！”呼延水柔看到川流不息的人群，心情也飞扬了起来。

    “可不是么，这里的每日灵石宝物的成交量可比坊市要大得多了！”呼延宇凡笑着说道。

    “我只听说这里宝贝很多，而且需要什么类型的都有呢！”呼延水柔看过有关杂识玉简，知道一点大概。

    “的确是这样的，不过你打算买些什么？”白沫沉侧过头来看着她。

    呼延水柔想了想说道：“我打算多买些有关佛修的东西，例如灵植，或是法器，不拘于什么品质的。可以多准备一些。”

    目前修为有限，所以多备一些这方面对付魔气的东西总会有用得着的时候。

    几人都明白她的意思，纷纷点头表示愿意帮忙搜集。

    几人来到虎族开设的店铺里，一进门就有掌柜的亲自迎接。房间都是最好的，提前都给他们打扫干净准备齐全了，看来白沫沉早就做好了这方面的准备了。

    众人很是真心的谢了白沫沉一番后，这才各自回房间休息一下，不着急去大荒，打算现在这里盘恒几日后再前进。

    这次出来时日比较宽松，他们是打算多留个几年的。也趁机在这里磨砺一下心境，好歹出来一次总不能没有收获吧！

    呼延水柔在房间里稍作休息，这次出来只带了御寒和赤焰做陪，其他人则留在了忘忧小筑继续各司其职，爷爷在家为她长管大局。

    这次出来历练打算是二年为主的，所以做好了充足的准备，各色东西都带的很齐全了。

    “主子，您梳洗一下吧！我打了些水了。”赤焰断了盆水进来给她梳洗。

    “嗯。御寒去哪儿？”呼延水柔一边洗脸，一边问道。

    “御寒去打听着镇子上的情况去了，他说要先摸摸底再说。路上的时候他发现几个人一直跟在我们后面不远不近的距离，他相看看是谁跟在我们后面！”赤焰笑了一下如实禀报。

    “嗯，不用在意，到了大荒在甩掉他们好了，只要打听一下都是谁的人手就成了，先不要急着动手！”呼延水柔等人早就发现了，不过不想惹事而已。

    “是，奴婢明白！”

    中午的时候，呼延宇凡跑来敲门，“吃饭了。快来吃饭！”

    呼延水柔走出房门，问道：“你急什么？”

    “今天是白沫沉请客吃饭，自然要积极一点了，听说是这里的特色菜呢！对了把你的好酒给我们来两坛。”

    呼延水柔笑的温和愉悦，“你就惦记喝酒！”

    众人来到包间就坐，白沫沉早就命人上了酒席。一桌子丰盛的菜肴都是这里的特色，不仅灵气充足，味道也是很美味的。

    呼延水柔也不吝啬，拿出了一坛紫竹酿，“喝这个吧，醉了可不好！”这里不同于其他地方，喝醉了可是容易出事的。

    众人也没有异议，席间有说有笑，气愤很是欢愉。

    谁知酒席吃到一半的时候，听见门口的赤焰在低声呵斥着什么人，声音有些嘈杂。

    “什么事？进来说！”呼延水柔微微皱眉喊道。

    赤焰进来后低声请罪，“回禀主子，门口来了上黄宗和天机门的四个修士，说是听说祭师在此，要来拜见一番！”她脸有点红，这点事都没办好，心里有些生气。

    呼延水柔微微颦眉道：“我也不认识他们呀？为什么要来拜见我？”

    呼延宇凡倒是呵呵笑了，“既然来了，就让他们进来吧，看看他们要干什么，看来我们这次出行还真是挺轰动啊！”眼神一闪，略过一抹精光。

    赤焰低头应道：“是。”说完瞧瞧退下。

    打开门四个人修一次走了进来，两名男修是上黄宗的，另外一男一女是天机门的修士。

    四人堆他们一抱拳，以为年纪最大的修士先一步开口道：“我们是上黄总和天机门的修士，听说祭师来此特来拜见的，这几位乃是相厚的师兄弟，此次乃是又事相求。”

    说着报了自家的名讳和几人的名字，原来这人名叫罗成，剩下的三人也是与他一同来此历练的，他的师弟名为狄云，天机门的一个叫冷月，一个叫任平。

    呼延水柔语气温和，“你们来找我有何事呢？”

    罗成率先说道：“是这样的，前些日子来的路上我们遇到了魔修想要打劫，我们杀了几个魔修，但其中一人身份有些不一般，来到这里以后，唯恐魔修会继续追击我们，而我们死人力量有些微薄，打听到几位也来大荒历练，所以我们有个不情之请，想请求加入你们的历练队伍寻求庇护！回去后我们会有谢礼备上！”

    听完这话，呼延水柔微微皱起眉头，这个要求有些唐突了，可要是拒绝也不是不行，但是回去后怕有不好的传言针对他们了。

    他打的旗号是魔修，对于这个本来就是有些敏感的，若是直接拒绝，怕是回去后人修会说他们无情无义，有意替魔修遮掩什么的，甚至会怀疑他们也说不定。

    很多妖修的确为了修行快速，由道修改由魔修的，妖修本性豪放不羁，对人修那一套并不买账，所以人修也很看不起妖修的。

    想了下问道：“若你们缺少物资，我可以提供给你们，不过要是通行的话恐怕有些困难啊！”她也不说同意，但也不会直接拒绝给别人攻击自己的借口。

    罗成自然知道这个要求有些过分的，但他也是没办法了，便歉然道：“在下字字属实，这个要求是有些唐突了，不过在下知道一个秘洞，我愿意将此秘密奉上，只求能带上我们就行了！”

    呼延水柔笑了笑，“哦！你觉得我们很需要宝贝？”言辞之间有些讥讽之意。

    “我知道几位都是身价富贵之人，但这个秘密也是我从魔修的手里得来的，据说是和你们龙族有些关系的，不然我也不会来找你们了，这里也有其他门派的！”罗成不肯放弃这个机会，却也不肯多说。

    呼延水柔笑了一下道：“你凭什么要我们相信你呢？”

    罗成犹豫了一下，拿出了一张拓印的绢布递了过来，赤焰接到手里转交给呼延水柔。

    呼延水柔拿到手里一看，眼中闪过惊色，递给了呼延宇凡让他也看一看，几人看过后。

    呼延宇凡说道：“既然这样，你们就跟我们一起走吧！不过先说好，自力更生，可别指望我们一路保护你回家，我们可不是你的保姆！遇到魔修找茬我们会帮你应付，但我们不保证你的生命安全。”

    罗成一听大喜过望，立刻点头道：“我们明白的，你放心吧！”

    “我们还要在这里盘恒几日的，走的时候会通知你们，至于其他你们自便吧！”呼延宇凡挥挥手意思是让几人可以出去了。

    等四人默然离开后，呼延水柔沉着脸问道：“你们怎么看这事？”

    白沫沉轻轻的用手叩击桌子，沉思后说道：“不论怎么样都要去看看才好，不过他们的话也不能全信。”

    “不管怎么说哪怕是线索也是好的，就先带着他们，若是敢撒谎，就地在大荒解决了他们！大荒危险得很呢！处理几个人可是容易的很！”端木磊杀气腾腾的。

    呼延水柔也点点头道：“此事不要声张，也没必要告诉他们实话，直说是有龙族在哪里修行过，留下的可能是龙族的道意。”

    “这个是当然的了，明日里我们去街上转转，打听一下等他们说的是否是实话！”上官力元立刻出声。

    “嗯，明日我们出去转转，采购一些东西，大荒危险重重，多做点准备总是没错的！”呼延宇凡也点头道。

第三百五十八章灵猴

    仙福龙缘358-第三百五十八章灵猴

    第二日一大早，呼延水柔来到楼下准备和朋友集合，一起去镇上转转。

    一下楼就看见人修门派的四个修士都在楼下，热情的和白沫沉等人攀谈着什么。

    “水柔，我们今天去看看那个赌灵好不？说不定还能找到几快灵玉回来了！”呼延宇凡嘻嘻哈哈的和她打着商量。

    呼延水柔柔柔的笑了笑，微微点头，“好啊！我也没见过，想去瞧瞧呢！”

    这仙界的修士就是有钱也大部分都用灵石和灵精的，而灵玉则是极其稀少的了，属于珍品，灵玉的用途极多，就算是加持过法宝后，失去了灵性，只要和灵石放在一起，温养一阵子，还能恢复如初。

    有的灵玉一出世就是天生的物妖，自带灵智，极为稀罕，不过她也是没有灵玉的，就是他爹也不过才五枚灵玉而已，大小如拳头般，可见有多珍贵了。

    呼延水柔也想去看看，若有机会能弄上一枚也好，种在空间里，就能生更多的灵精了。

    空间里的矿石只能朝下衍生，上品灵石只能产生大量低阶灵石和少量中阶灵石，而灵精则之能产生上品灵石，少量中阶灵精了。

    如果有一枚灵玉的话，就好比矿石的玉心一样，可以产生极品灵精出来，虽然数量还是很少，但只要时间长了，积少成多，也会有很多的。

    如今因为不缺灵石的缘故，她已经不再炼制阵旗了，一般都直接用下品或是中品灵石刻好道纹后布阵，方便又省事。

    “好啊！咱们一起去看看吧，水柔的福运一样是最好的。”上官力元也笑道。

    灵玉这东西是可遇而不可求的，据说这东西之所以珍贵，还有一个更隐秘的用途，那就是安放在通往神界的传送门上，只有安放极品灵玉才能进入神界。

    不过这对他们这个修为来说，不过就是个传说罢了。具体怎么样他们也不会真的去打听。

    旁边站着的唯一一个天机门的女修冷月，浅笑着走上前来。对呼延水柔行了个礼，“早就听说呼延道友是难得一见的水灵根，我也是水灵根，今日能有机会一见，实属我的幸运。不知道可不可以交流一下有关修炼上的心得。冷月在这先拜谢了！”

    此话一出，众人脸色都变了，就连和她一个门派的师弟脸色也是很不好看。

    呼延宇凡很不高兴的要上前说些什么，但却被白沫沉一把拉住了。微微摇摇头默不作声。

    呼延水柔这才仔细的打量了一眼冷月，别说气质也是温柔如水的，容貌很是秀美。在修真界，但凡有灵根的人，还真没有长的歪瓜裂枣的呢！

    她冷冷的扫了冷月一眼，眼中隐含着冰冷的刀锋，“交流倒不用了。我们不是同一个种族的，很多东西也说不到一块去，我没有办法给你什么心得，我们神兽一族讲究的是传承记忆，和你们人修的功法完全不一样的。没法说！”

    这是直接拒绝了，冷月心中有些愤愤。有什么了不起的，不就比我高一个小境界么！哼！

    冷月还想说什么，却被自家师弟拉扯了一把，瞪了她一眼，眼中带着鄙视。

    虽然对这个回答不太满意，可是冷月也不是不会看眼色的人，只是有些不服气罢了。

    不过呼延水柔才不会管她高不高兴呢，跟着众人一起去看赌灵了。

    上官力元有些不高兴的传音道：“这人修脑子是不是被门板夹了，怎么问这么不着调的问题啊！”

    白沫沉笑笑也悄悄回复道：“甭理她，水柔在原则上的问题是不会出错的，放心吧！”

    上官力元叹口气道：“嗯，这些人修真讨厌，和他们在一块一点都不自在！”

    “忍忍吧，咱们不是说好要钓鱼的么！”

    “要不是为了水柔的名声，我一早砍死他们了，那用这么费劲！”上官力元心有不甘。

    说笑间，几人来到小镇上的一家很普通的店铺里，店铺里没有什么摆设，只有一张桌子，一个掌柜的，身后是一堆灰扑扑的石头。

    掌柜的看到有客人来，却也不主动上前来打招呼，而是淡淡的扫了他们一眼，微微点头道：“要赌么？”

    白沫沉他们微微点头，眼中都有些期待之色。

    掌柜的懒懒的嗒嗒眼皮，“谁先来？”

    上官力元立刻跳了出来，高声道：“我先来！我给你们做开路先锋啊！”

    众人笑倒，上官力元也不管众人的嘲笑，跑进后面开始一块块的看起石头来。

    这些石头都是一个样子，灰扑扑的，神识探测到上面滑溜溜的，看不到内部情况，这种石头外头包裹的就是常用于拍卖会场地的材料，专门用来防止探测神识的。

    上官力元看了半天也没看出什么不同来，干脆随便拿了一块，搬到桌子上，大手一挥说道：“就它了，都长得一样么！”

    呼延水柔看着上官力元选了半天，她小声的呢喃道：“这块好像没有东西的！”

    此话一出，所有人都看着她，尤其是掌柜的，一双眼忽然变得明亮，泛着灼灼的精光，一瞬间她觉得自己好像被从上到下给看了个透心凉。

    呼延水柔吓得微微颤了一下，但仍然坚持说道：“力元哥，这块石头可能没有东西哦！”

    上官力元惊奇的问道：“不能吧！切开看看不就知道了！”

    掌柜的始终没说话，他也不用刀，以手掌为刀直接一刀切了下去，给石头开了个小口子，切口极为平整光滑，跟刀切得一模一样。

    切开一看，众人忍不住凑上前去瞧，一看果然什么都没有，还是石头。

    呼延宇凡哈哈大笑，“力元，这就是你的灵玉啊！就一破石头么！”

    上官力元蔫蔫嘴，嘀咕道：“有本事你来选，我看你能选个什么花出来！”

    “我来就我来，铁定比你行！”呼延宇凡撸着胳膊就准备进去选石头。

    谁知就在这时，掌柜的突然指着呼延水柔说道：“你先来！”

    呼延水柔抬起头微微张着小嘴。显得有些意外，不过她也没有说什么。而是直接走入了桌子后面开始选石头，她看得出来，这个掌柜的比他们修为高得多了，这样的人很可能是那种小隐隐于野，大隐隐于市的人吧！

    她蹲在地上。仔细的瞧着这些石头，时不时还巴拉一下，看了一圈，挑了一个比较小的石头放在一边。又跑到里屋去看。

    不一会出来的时候，选了一个足球大小的石头放在桌子上，连同刚才挑的那个小石头也一并在一起。

    掌柜的看了她一眼。问道：“可切开？”

    呼延水柔想了想点头道：“嗯，先切这个小的，再切大的！”

    呼延宇凡轻轻地捅捅她说道：“这么大的石头怎么可能有呢！”

    呼延水柔也是第一次赌，其实并没有经验，但是她觉得这石头其实是有一股气运的。朦朦胧胧的罩在石头上，有的浓，有的淡，她找遍整个屋子，就两块的气运最浓郁了。其他的都太淡的。

    至于能不能有灵玉，其实她也没把握。只是按照本心去做罢了。

    “我只是觉得，这些石头上……！”

    “那就切吧！不要多言。”掌柜的直接打断呼延水柔的话，开始切了。

    呼延水柔不好意思的吐吐舌头，她话多了，不该随意的乱说话，否则会影响别人的生意的。

    “哇！真的是灵玉啊！”呼延宇凡巴巴的等着掌柜的切下第一刀后，惊呼一声。

    柔美灿亮的玉石展现在大家的面前，这是一块水灵石，温润水滑，晶莹剔透，看上去漂亮得很。

    掌柜的也笑道：“是一块水灵玉，水头也好得很，不错小丫头眼力不错啊！”

    这店铺周围围了很多人，都是来开石头的，一见呼延水柔开出了灵玉，大家都朝前挤着，想瞧个热闹。

    周围的人更是议论纷纷，都在猜测呼延水柔有什么本事能开出灵玉来。

    “这个女人神了，竟然能开出灵玉来，了不得啊！我记得这小店有十多年没开出灵玉来了吧！”有人在旁边咋把嘴闲聊。

    “是啊！是有很多年没开出好东西了！”

    当水灵玉被完全切出来的时候，人们更轰动了，弄得呼延水柔都有些不好好意思了。

    掌柜的将水灵玉切出来以后，说道：“跟你商量个事，这块大的留着我在晚上的拍卖会上展示一下如何？”

    “什么拍卖会？”白沫沉上前一步恭谨的问道。

    “是一个灵玉的拍卖会，也是切石头，不过是看个人对道意的感悟罢了！”掌柜的也没有藏私，如实说了。

    其实看灵玉没什么困难的，但必须是感悟道意的人才能瞧得准了。

    大家都看着呼延水柔，等待着她做着最后的决定。

    呼延水柔想了想，觉得这块大的明显气运比那块小的还要足，在这里开恐怕是不太好的。

    “那就劳烦掌柜的了！”

    “嗯，掏钱吧！两块石头一共是五万灵精！”掌柜的手一伸。

    这交易必须是买定离手，否则在开出来的东西也不是买家的了，掌柜的这么做还是很公道的。

    呼延水柔付了灵精后，就拿着那块灵玉继续去街上转悠了，晚上他们可以去拍卖会看看。

    这条街上店铺林立，卖什么的都有，呼延水柔虽然得到了一块灵玉，却有自己的用处，她将灵玉送进空间里的灵石矿里，做玉心了，这样可以产出不少灵精出来。

    接下来他们打算去佛修的店铺去转转，选几个佛修的法器回去，这些对付魔修士极好的。

    路上的时候冷月凑过来，问道：“呼延道友，不知道你是怎么选出灵玉的？是不是又什么窍门啊？可否告诉我们呀！”

    呼延水柔微微皱眉，觉得整个人真是不上道，之前就问些修炼的事，这个就属于机密和，本就不该问，现在又问这个，真是讨厌。

    她没好气的说道：“我怎么知道？我也是随便看的！”打算敷衍过去就行了。

    谁知冷月却不肯放过这个机会，要知道水灵玉可不是能用灵石来衡量的了！如果不是看他们都是神兽的话。早就有人上来强买强卖了，他们根本保不住。

    “可是我刚才见你明明是有窍门的啊！是不愿意告诉我们吧！”冷月本来早上被拒绝后心里有些有不舒服了。这会子口气有些冲。

    呼延水柔猛地停下来，目光锐利的盯着她上下打量了几眼，讥讽道：“你怎么活到现在的？真是个奇葩！”说完转身走人，压根不理她。

    “哈哈哈哈！说得好！”上官力元没有形象的哈哈大笑，丝毫不给人修面子。

    罗成实在看不下去了。斥道：“冷月，你要是再问这些没脑子的问题，你就一个人回门派去，别给我们大家丢人行么！”说完也是恼怒的拂袖而去。

    他的师弟也是一脸怒色。嘀咕道：“跟着你这种人同行，真是倒霉死了，一路上给我们找了多少麻烦啊！”

    冷月脸色青红交错。难看之极，但又不敢当面反驳呼延水柔，毕竟实力比她高，这个脑子还是有的。

    罗成追上呼延水柔，无奈的再次道歉。“呼延道友别和她一般见识，她很少出门派的，她是天机门长老的后辈，一向疼爱的紧，这次出来也是受人所托。说实话要不是她，我们也不能惹这么多麻烦的！”

    “哦。那也不能这么没脑子啊！”上官力元没好气的斥了一声。

    “哎，她一向在门里都是骄纵跋扈的，大家都习惯了我们都不和她一般见识，累得慌！”罗成苦笑一声。

    这次出门要不是她出口伤人，也不至于得罪了魔修，非要来杀他们了，一切都是因为她管不住自己那张嘴。

    呼延水柔看罗成也是一脸苦相，无奈得很，“算了，以后让她注意点，我可没有心情当保姆，你们的生死自己保重！”意思就是我不管你们的生死。

    罗成立刻回应，“这是应该的。”

    他知道这些人肯让自己等人同行，已经是给足了门派面子了，能跟这些神兽在一起，本身就是一种庇护了，人家实在没那个义务再来给他们当保姆的。

    他们来到一家佛修店偶，里面是一个老和尚在看店，看到他们一脸笑眯眯的样子，让人心生好感。

    “把你们的佛修法器拿出来，要好的！”上官力元抢先吆喝道。

    老和尚拿了好几样东西出来，有佛家的珠串，还有钉锤，还有木鱼什么的。

    呼延水柔瞧了瞧，选了一个佛珠，还有一个木鱼，外加几颗天音竹的种子，还有菩提木的碗。

    “就这几样吧！”

    “施主好眼力！施主一身气运加身，自能遇难呈祥的！”老和尚高深莫测的说了这么一句。

    上官力元摆摆手道：“别玩那一套，不用你说我们也知道的，算钱吧！”

    买到了心仪的佛修法器，几人转了一圈后准备回去了，等到晚上的时候在去参加拍卖会即可。

    回去后，冷月因为吃了好几次蔫了，连饭也不吃就回房了。

    呼延水柔他们则在包间里聚会，大家都等着喝她的好酒呢！

    吃饱喝足后，看着时间差不多了，大家才前往拍卖会，拍卖会就在镇子上的一家店里，店面的规模并不大，但来的人可都是实力不凡的。

    像他们这样的修为还真不算什么，不过敢来惹事的也没几个，主要身后的势力是比较大的。

    来到拍卖会场，发现这不过是一个比较宽大的场子而已，周周围围上了隔绝神识探测的建筑罢了，实在是简单得很。

    拍卖会已经开始了，其中有不少就不见面的人修精英弟子都能从这里看得到了。

    他们都选好了自己的石头，准备切出来看看。

    白沫沉拉着呼延水柔说道：“我也想选一块，你和我一块好么？”

    呼延水柔微笑着点点头，便和他一起去了后台选石料的地方，这里的石料明显比那家小店的要好得多了。

    这次呼延水柔没有插手，两人各选各的，她又选了几块小的，打算拿回去送给老爹和师傅的，他们比自己更需要这玩意，自己有一块就够了。

    白沫陈也选了几块石头，看样子也是信心十足的。

    不一会就开始了拍卖会的展示，说是拍卖，其实这些东西都是有主的了，主要是为了店铺和修士实力的一种另类展示。

    另外就是有不少人来这里也是为了交易的，灵玉虽然很珍贵，但是看实力修为的，他们这个修为并不是太紧缺，所以有缺其他资源的可以和人交换。

    前面的几块开出来的都不错，五行都有，但也没好到夸张的地步，重头戏还在后面呢！

    终于轮到了呼延水柔的那块大石头了，台上有几个道仙修为的老家伙在看守东西，主持大局。

    其中一个那修说道：“这是老王店铺的石头，现在开始切了！”

    一刀下去，一道光芒飞了出去，朝着呼延水柔的方向就飞了过去。

    呼延水柔一愣神的功夫，就发现怀里多了一个小猴子，巴掌大小的猴子，好像还是水系的，灵性十足。

    小猴子浑身光溜溜的闪着幽幽的光芒，眼巴巴的望着呼延水柔，吱吱的交换着，拉着她的衣襟不肯松手。

    这一幕让人大惊失色，有人惊讶的喊道：“灵猴啊！”

    二更和一

第三百五十九章入夜

    仙福龙缘359-第三百五十九章入夜

    这一声大喊，让发呆的呼延水柔也醒了过来，定睛一看，这小猴子浑身透着水光，眼睛也极为灵动慧黠。

    小猴子指手画脚的比划着，吱吱的叫唤着，最后胳膊一伸抱紧呼延水柔的脖子，不肯撒手，那意思是我赖定你了。

    “哎呀好厉害啊，竟然能开出灵猴来，真是了不得啊！这人是谁啊？”在场中有人开始打探了。

    “你不知道么？她是龙族的祭师呼延水柔，就是血洗了王家的那个呀！”很快疑问就有热心的观众给解答了。

    “哦，原来是她呀！哎呦！想不到这小娘们年纪不大，看着温婉水灵的一个姑娘，怎么下手也这么狠辣啊！想不到哇！”有人立刻一脸惋惜的啧啧称奇。

    台下的观众交头接耳，呼延水柔在而是心中叹息一声，这回好了又出了回风头了，早知道我拿回家切得了！

    台上的长老也是眼中也是有一丝惊诧，紧接着报，“老王店铺开出灵猴啦！”

    这是给老王店铺大个名气，为的是吸引更多的修士去他那里开石头，凡是来参加这个拍卖会的都是要给上边交钱的，不然人家才没那么好心给你做广告呢！

    大家的目光还是忍不住朝呼延水柔看过来，都明白这石头肯定是她买下的，不然灵猴咋不找别人去。

    甚至已经有人传音过来，“在下散修一名，想买下道友的灵猴，不知可愿意出让？”

    呼延水柔不得不回复道：“不好意思，这个暂时没有出让的打算，打算带回去给长辈做礼物。”

    来人一听很快便沉默了。

    来着大荒镇混的没几个是傻的，大家对彼此什么背景，什么修为和实力，心里都是门清的，呼延水柔等人一到大荒镇，不少势力已经将他们一行人的背景摸得很清楚了。

    不是没人打呼延水柔的主意。不过聪明的人都不会再此时出手，更不会自己露面。别人还好说，这呼延浩和呼延灼可是惹不起的人物。

    尤其是呼延浩，大家提起他的名讳到现在还忍不住的发抖，曾经他一怒之下灭了一个城池的人，老辈的人都知道这个事情。那可真是血流成河啊，清洗了三天，土地上还留有鲜血的痕迹，那是深黑色的印迹。是血太浓，太多留下后造成的。

    时隔上万年了，很多人都不记得此事了。可是从那个时代活下来的老家伙，都会不厌其烦的对后辈弟子们嘱咐，仙界有几个人不能惹。

    一个是呼延浩，第二个是幽罗，第三个是呼延灼。第四个是白虎族的族长白浩，也是白沫沉的父亲，其次是凤族的族长。

    这几位一多半都是神兽一族的，一怒之下，真的是伏尸百万。绝不是尔等能够承受的代价。

    上一次呼延水柔灭了王家一千多人，马上五大门派的蛰伏尊长老就召集门下弟子。三令五申的交代，不要去惹五灵种族，小大小闹的捉几只灵兽也就算了，但绝对不要去碰神兽一族的后代，否则后果难以承担，呼延浩和呼延灼同时露面就是给大家一个警告，我这一辈子就这么一个女儿，就这一条根脉了，你们灭我传承，我就要灭你全族！王家就是下场。

    这就是为什么后来，王家被灭后，他们还要给呼延水柔送上赔礼的缘故，五大门派都没有吭气，默认了此事。

    他们惧怕的当然不是呼延水柔，更不是跟着她胡闹的一群仙二代们，而是呼延浩和呼延灼这两头可怕的巨龙，为了仙界的稳定，人修有错在先只能退让了。

    尽管他们眼馋呼延水柔手里的灵猴，也不敢明目张胆的打主意，只盼着有那不知死活的蠢货替他们当开路先锋了。

    接下来是裂剑门的一个剑修，开出来的是一块极品的灵玉，虽然不如呼延水柔的好，但是能有极品也是相当好的了，因此也受到了不少的关注度。

    最后才轮到了白沫沉的，而他让所有人大吃一惊，他开出来一头金系的黄阶虎，灵性比灵猴还要强上几分，竟然将灵猴压制的死死的，所在她的怀里不敢动弹。

    这一下关注度搜的一声都跑到白沫沉那里去了，大家都指着白沫沉怀里的小虎崽子，指指点点的，艳羡的眼光想装看不到都不行。

    不得不说呼延水柔还是很佩服白沫沉的，人家老僧入定，丝毫感觉不到众人那如狼似虎的眼神，他目光沉凝，气息淡定稳重，唇角带着温润清华的笑容，一眼望去好似玉树临风的谪仙。

    呼延水柔在心中叹息一声，自己不如人之处多矣，就这份定性自己还需好好地磨练才可。

    这样一想心里又淡然了许多，原先心中那份不自在也消失了，心情极好的和怀里的小猴子逗趣。

    当夜拍卖会还没结束的时候，他们便一起离开了，虽然还是有些引人注目，但这个时候人多力量大，这个大荒镇能人可不少呢！

    第二天一大早，呼延水柔等人便收拾行装前往大荒了，本来是打算多留几天的，但是作业灵玉开出了灵猴和虎崽，他们这行人成了瞩目的焦点，再不走麻烦更多了。

    作业店铺外面盘恒了不少人想要打听灵猴和虎崽的事情，但都被呼延宇凡和上官力元等人给劝退了，也有那不死心的还想往上凑，但当大家看到一脸冷凝煞气的端木磊后，都没了声息。

    一大早呼延水柔打开了房门，不过却不见了小猴子，被她装到空间里玩耍去了，再加上小猴子受到登阶的影响，和虎崽在一起很是被压制，总是吓得瑟瑟发抖。

    “出来了，出来了，呼延道友我们想买灵猴啊，我愿意以宝换宝啊！”众人七嘴八舌的就开始往前挤了。

    呼延水柔看了眼众人道：“灵猴不卖，我要送给家中长辈的，各位请回吧！”

    说完和白沫沉等人会合后，便一起朝大荒镇外走去，目标大荒。

    “我们跟着他们，看看他们去哪里，我们就去那里，权当历练了！”其中一人不肯放弃，除了一个馊主意。

    呼延水柔忽然回过头来，冷然的开口道：“我神兽一族前往大荒历练寻找各自突破机缘，十里之外你们随意，越过十里的界限，休怪我不客气！”

    冷哼一声走在了前面，众人面对一瞬间由温柔似水的小女子转变为杀气腾腾的样子，一时间有些不适应，恍然间大家似乎看到了血洗王家时那个心狠手辣的呼延水柔。

    有不少人还是有些忌惮的，远远地跟着，也不靠近，既不主动招惹，却也不肯放弃，就算买不到灵猴，跟着他们沾点福缘也是好的。

    谁都知道呼延水柔的福运一向很盛，跟着她的人都能得着好去。

    就这么，一群人跟在呼延水柔等人身后，准备拣点残羹剩汤吃吃。

    呼延水柔看他们离得远也就不说什么了，不过心里还是有些不高兴的，搞的这么轰动，啥机缘都得吓跑了。

    几人走了一段路，刚进大荒，这里的环境很是奇特，刚进来时还能看到依稀的树木和花草，但这些都是有毒的或是有诡异本领的。

    众人也不敢掉以轻心，各自警戒着，这么一路到了晚上，上官力元吆喝道：“我们吃点东西吧，再往里恐怕想吃热乎东西也不行了。”

    神兽虽然能辟谷，可是也会吃东西的，虽也不愿意空着肚子，这一提议得到了大家的点头，罗成很有眼色，“我去周围查看一下。”

    “我来布置阵法！”呼延水柔点点头也没反对这个提议，但吃之前要先安排好防御才行，这里步步惊心，不得不防。

    呼延水柔坐在地上，掏出灵兽开始刻画道纹，不一会一堆下品灵石就已经刻好了一个改良后的阵法，交由呼延宇凡等人布置掩埋好，过一夜是够用了的。

    做完这些，她才取出自己的食材和酱料，准备给大伙烤肉吃，还拿出了一些提前做好的馕饼给大家用。

    “太好了，水柔烤的肉可是很好吃的，尤其是这些酱料味道很美味的。”呼延宇凡兴致勃勃的给白沫沉介绍。

    呼延水柔烤了几只妖兔的肉给大伙享用，兔子肉沾的新鲜酱料，味道好得不得了。

    “嗯，味道真不错，水柔拿点酒来尝尝！”上官力元最爱喝酒。

    “喝这个果酒吧！”

    呼延水柔拿了两坛子百果酒给大家，又去了几只薄如纸的玉碗来，倒上酒挨个分给大家。

    “哇，这个就好好喝，灵气好浓啊！”冷月喝了一口立即大赞。

    呼延水柔微微皱起眉头，开口道：“我有些话要说一下，是这样的，今天是第一顿算是给大家伙认识一下，这顿我就不计较了，但是以后你们四个人修要是想一起吃东西就必须付给我灵石，或者是自己准备东西。”

    “至于么，这也不过是低阶灵酒罢了，这些东西也值不了几个钱啊？”冷月一听斥道，有些不以为然的样子。

    “师妹！”罗成赶紧喝止她。

    “那好吧，以后我们出灵石，你给我们做吧！”冷月一听不屑的撇撇嘴指挥道。

    上官力元一听，眼睛一瞪，将精致的玉碗扔在地上，啪的一声摔的粉碎，在寂静的夜里委实惊人。

    “你说什么呢？再说一遍给我听听？”上官力元站了起来，指着冷月的鼻子骂道。

    冷月被吓了一跳，一看大家都用冰冷的眼神看着她，那目光分明是看死人的眼神，她不禁打了个哆嗦。

第三百六十章光

    仙福龙缘360-第三百六十章光

    冷月被大伙骇人的眼光盯的有些不自在，诺诺的说道：“我……，我只是随口说说的，大家都是一个队伍的，其实也没什么的嘛！”

    上官力元显得很生气，厉喝一声说道：“什么叫没什么？你的意思我们龙族堂堂的祭师，只配给你做保姆打杂是么？你是在侮辱我们龙族么？”一瞬间神龙的气势全开，龙威毫无顾忌的朝她猛地压迫下去。

    冷月吓得哆嗦了一下，身上的压力邹然加剧，不禁想急切的解释，“我不是那个意思，我只是……我……！”

    罗成哀叹一声，再次心不甘情不愿的站起来说道：“我们遵照祭师的吩咐就好，本来理应我们自己准备的。”

    许是真的烦了，这次也不再替冷月辩解了，任由她自己着急掉眼泪。

    呼延水柔微微点头，觉得这个罗成还算是个懂事的，沉吟后开口道：“有些事不是我小气，而是我们毕竟不同种族，还是需要避讳的，例如丹药法器等等需要你们自理的，这些也是我的一番苦心，不想好心办了坏事！”

    总之一句话俺们不信任你们，我们只是给你一个名头护你一时安全罢了，你们可千万别赖上我们就成了。

    罗成脸色有点灰，闷闷的点头应道：“祭师说的是正理。”

    无奈之下这称呼已经由道友改由祭师的官方称呼了，这一路他也意识到了，兽族是很团结的，尤其是很认同这个年轻的祭师，容不得一点不敬之语。

    看几人如此维护她的样子，就能明白一二了，看来这一路行进并不比和魔修战斗来的轻松啊！

    当夜大家就在呼延水柔的阵法内打坐调息，在这里是不敢有人睡觉的额，哪怕是有人值夜也是一样的。

    夜深人静后，罗成再次传音给冷月。口气有些冰冷和不耐烦了，“冷月，我再次警告你不要发昏，这些人都是堂堂神兽。可不是好惹的，你要是还想活命就给我闭嘴！”

    说完就不在搭理她了，而是转而传音给其他三人，内容都一样，“看紧冷月，别再让她说什么怪话，实在不行干脆敲晕算了。省得连累我们的小命都要丢掉了！”

    三人重重点头，这个冷月实在让大家烦躁不已，简直是没大脑，自以为是！

    而呼延水柔这边也是一番密语，敖丙则传音给她，“说的有些早了吧！其实过两天说也来得及！”

    他的意思是不用那么早撕破脸，晚几天也可以的。

    呼延水柔则回应道：“虽然只是食物罢了，但这也是修行资源。如果不早说，下次就会管我要丹药了，那我是给还是不给呢！万一有什么麻烦。我们都说不清了。”再说我和你也不是一个种族的，为什么要给要给白吃白喝啊！

    敖丙也点点头，既然她都有了主意自己也就不在说什么了。

    入夜，呼延水柔突然醒了过来，脸色很是难看，抬头一看大家也都醒了，显然都察觉了动静。

    白沫沉冷笑一声，“大家准备，水柔布阵，看来是咱们脾气太好了。该给这些人一个警告了！”

    几人什么都不说，各自开始准备起来，这群人里只有他的修为接近了散修，兽族一向以强者为尊，所以一路上隐隐以他为首了。

    呼延水柔立即取出中介灵石，开始继续围绕这个防御阵再次布置一个攻击型的大阵。经过改良后的大阵并不复杂，主要是起到辅助迷幻的作用就行了，这几人都不是弱茬子，自然会给他们一点颜色看看的。

    这批人是第一批敢靠这么近的，已经来到了五里之外了，这么近的距离足够造成攻击性了。

    布置好大阵后，呼延水柔轻声道：“超过十里范围的全部留下，一个都不要放过！”

    脸上的神情很是有些铁血的冷酷，冷月看她一眼，心中突突了两下，微微的低下头去。

    众人一听俱都领命点头，脸上都是满意的神色，显然他们更愿意看到铁血的呼延水柔。

    很快远远地就看到几人朝这边飞奔过来了，打头这些人是一些散修，长着自己斗法经验比较丰富，想捞点好处回去。

    其中一位年长者当先抱拳行礼道：“在下乃是大荒镇的散修门下，想购买呼延水柔手中的灵猴，在下愿意出打价了！”

    呼延水柔心中冷哼一声，自始自终大家都在追着她跑，却无人敢问白沫沉购买东西，这不是明摆着么，柿子要专拣软的捏么！

    呼延水柔沉声道：“既然来了，就一起切磋一下吧！”

    说话间便打开了阵法，率先走了出去，看着一众人等浅笑道：“看来往日我是太过和蔼了，你们都把我的话当耳边风了！”

    说话间右手一翻法杖出现在手中，对着为首的散仙率先发出一记凌厉的水系大道，直取对方要害。

    对方一共八个人一起朝这边飞了过来，大家各自施展手段，一时间月色下是五光十色，流光闪烁。

    呼延水柔的的水龙一瞬间飞出法杖，朝着为首的散仙抓了过去，一抓之后她立即转身进入了阵法之中。

    八名散修一看，二话不说就追了进来，等他们一进入阵法内，呼延水柔毫不犹豫的关闭了阵法，开启了大阵的攻防。

    八个散修在阵法内不是发出惊呼和惨叫声，不到一盏茶的功夫，阵法再次打开，扔出去八具尸体。

    这一下让远远看热闹的人都吓了一跳，要知道为首的那个可是散仙了，难道说呼延水柔的实力有那么高了么？要是这样的话，他们可得重新制定计划了！

    其实他们直知其一不知其二，引入阵法的人是呼延水柔，而杀人的却是白沫沉几人，呼延水柔只是控制了阵法而已。

    身后跟随的人一共有好几批，有楚巫派的，有裂剑门的，还有魔门的，还有逍遥门的，还有血煞门的人。

    这里面不仅有人修门派，还有魔修的门派，大家各自有着自己的小心思。

    血煞门的是一位长相艳丽的大师姐云清领队，云清冷冷的看着一场厮杀，眉头微颦，“看来这个呼延水柔是个硬茬子啊！血煞门的都听好了没有我的命令谁也不许先出手，我们静观其变！”

    “是，谨遵大师姐之命！”身后五个师弟立即躬身应答，态度极度恭谨。

    魔门的是一位貌美俊秀的男修在领队，他名为秦风，一双凤眸是勾魂摄魄，凡是被他看中的女人从没有逃过魔掌的，据说是魔门最有资质的天才弟子了。

    “魔门弟子听着，我们看戏！”秦风冷笑一声幽幽吐口，修长的手指把玩着手中的玉笛。

    “是。”门下弟子赶紧附和，这个大师兄可是个心黑手狠的，落在他的手上，绝没有好。

    远处呼延水柔再次站出来，冷声道：“众位想要跟随，只能在十里之外，否则他们的下场就是你们的明天！”

    裂剑门和呼延水柔已经算是有仇怨的了，一个壮型大汉站了出来，指着她的鼻子很不满意的斥道：“就算是跟得近了，你们也不该将人都杀了啊，你们简直是太心狠手辣啦，哪里有一点正道人士的风范和胸襟！”

    呼延水柔冷笑一声，“想死你就吭声，本姑奶奶成全你！”

    壮汉冷哼一声，“我倒要看看灭了王长老全族的人，到底有何能耐！”

    话音未落，人已经飞身而起，率先祭出了自己的法器，是一柄雷系的薄刀。

    薄刀成月牙状，带着极细的风声，噼啪的雷电朝着呼延水柔击打而来。

    呼延水柔冷哼一声，“今日我若让你走掉，我也不用当这个祭师了！”

    一道水系光束猛地从法杖中飞出，白色的光束纯净无比，只不过是蹭了壮汉身体一个边罢了。

    但是瞬间壮汉连呼声都没有发出，整个人被白色光束爆成了齑粉，在夜色下四散飘散。

    整个过程不过是一息的功夫，此举一出，众人吓得脸色发白，纷纷顾不得同门的性命，犹如流星一般率先纷纷四散逃跑。

    血煞门和魔门的两位领队人看到了，也禁不住坐直了身体，眼睛死死的盯着呼延水柔。

    只见呼延水柔朝修所在方向冷冷一笑，转身返回阵法，继续打坐调息。

    这下子云清和秦风不淡定了，云清率先问道：“秦风，你认识那道光束么？那是对付我们魔修的么？”

    秦风脸色极为难看，这是敲山震虎啊！分明就是借机警告他们呢！这明明就是祭师的圣洁之光，乃是神兽的一种天赋本领。

    “这是祭师特有的一种神兽本领，是专门对付魔修的。”

    云清一听，眉头皱的更紧了，一句都不说，显然在思量着什么。

    秦风眼珠一转，很快冷笑道：“云清道友也不用担心，这手段也不是随便就能用的，虽然我也没接触过，不过我师傅说过，越是厉害的法术，施术的时间越有限制，她这一击这么厉害，我相信很长一段时间内，她都无法再次启动这个术法了。”

    这个秦风倒是个不简单的人物，竟然一下子就看穿了呼延水柔的术法弱点。

    他说的没错，这是祭师专有的圣洁之光，是水系神龙祭师独有的一种保命法术，是专们对付魔修和魑魅魍魉的，有点类似于凤凰一族的七色光，孔雀一族的五色光，其目的和效果都是差不多的。

第三百六十一章成全

    仙福龙缘361-第三百六十一章成全

第三百六十二章恐吓

    	

    仙福龙缘362-第三百六十二章恐吓

    有了爷爷的全力支持和成全，呼延水柔在族里的威信日益提高，大家对待她的指令也能认真的执行了，虽然不能和爷爷那样的威信相提并论，但也不会再有什么怪话出现了。

    呼延水柔得到了火灵玉还是很高兴的，相比较，她的传送符隶是自己画的，在坊市也不过卖一二万灵石一张罢了，不过身处在大荒这个危险重重的地方，自然是要涨价的，以最少的代价换取了最昂贵的宝贝，这笔买卖还是划算的。

    最主要的是这几张符隶相当于一个护身符，将来他们四个人修再出什么麻烦可不管我的事了，我已经把保命的东西都给他们了，算是仁至义尽了，你们也不能再说我狠心不顾道义了。

    吃饱喝足后，白沫沉站了起来，对大家说道：“前面是虫谷，是我们进入大荒的必经之地，大家一定要开启防御罩，速度要快，不要停留，这些虫子的唾液有腐蚀的作用，大家务必要小心！”

    其实这些神兽都知道，影响不会太大，这番话主要是说过这四个人修听得，到底答应了和他们一起组队，总不能真的扔下他们不管的。

    再说那块火灵玉也不是白拿的，其实也就算是他们的保护费了，不过大家心知肚明不必明说罢了。

    罗成三个男修还是很有眼色的，立即点头应诺。

    也不是所有人都如冷月这般不懂事，不知感恩，这三个男修对于能跟着神兽一起闯荡历练，好机会难得，心里还是感激的，刚才他们杀人的手段大家也是看在眼里的，他们对于强者还是很尊重，很佩服的，只不过到底不是一个种族。有些事还是要提防和避讳的。

    白沫沉想了想，“你们几个实力稍差一些，这样吧，大家岔开排队。你们在他们中间一人插一个。”话有些落男人面子，但确实一番好心，不想再惹出太大的麻烦。

    要不是为了那份地图，这些人是绝不可能有那个耐性带着他们四个累赘的，如今只能尽全力周全了。

    罗成等人脸色有些灰暗，但还是照做了，冷月很害怕白沫沉。不敢跟他犟嘴，悄悄的排在呼延水柔的身后了，好歹大家都为女人，虽然也一样不喜欢她，但在一圈男人中间，还是和这个女人在一起安全点。

    呼延水柔也没有多说什么，和一群孔武有力的男人在一起，还是不定时会发脾气的男人们。到底是有些害怕的，也就默不作声认同她排在自己身后了。

    安排好之后，白沫沉打头阵。敖丙第二，端木磊第三，罗成第四，按此类推穿插的队伍鱼贯前进。

    穿过茂密的草丛，很快一拐弯就进入了一片宽阔的地形，这里的草倒是很矮，只有树木林立，脚下的土地似乎有些潮湿，泛着一股怪异的味道。

    这里已经开始接近虫谷了，白沫沉等神兽也开始不自觉的将双脚悬空与地面。同时开启了各自的防御罩。

    罗成等人很有眼色，也照此办理不提，呼延水柔早就打开了自己的防御罩，周身环绕着纷纷扬扬的雪花，漂浮着朵朵雪梅，雪梅的花蕊。闪烁着幽蓝的火焰，触碰及死。

    而冷月也打开了防御罩，不过是水系的防御罩，淡蓝色的水球罩子。

    呼延水柔用神识扫到她，微微皱起眉头，觉得她的防御罩可能不是那么坚固，但也没说什么，又不关我的事。

    “准备进入了，大家小心，一个跟着一个，不要落下。”白沫沉在前面提醒了一声。

    冷月在后面嘀咕了一句，“哪有什么虫子呀？大惊小怪的。”

    说话间已经进入了虫谷的范围，一行人走的速度很快，都尽量的不触碰任何东西，也不碰任何树木花草。

    当他们一进入虫谷范围，就看到这里几乎看不到太阳了，树林里非常的阴暗，不时的还要躲避飘荡在树上的毒蜘蛛。

    就在这时，冷月不知道踩中了什么，发出咔哒一声，很像是踩断了树枝的声音。

    呼延水柔暗道一声不好，“快跑！”她大吼一声，加快速度朝前行进。

    大家听见这声警示，不用再催促，脚下都好似生了风一般，加快逃跑的速度了。

    而此时地面突然飞起了密密麻麻们的小虫子，这种虫子长着一对翅膀，身体也不是很结实，但会吐一种唾液，这种唾液非常厉害，具有强度的腐蚀性。

    大批的虫子好似被惊醒了一般，嗡嗡的朝着他们铺天盖地的扑了过来，刹那间众人一通忙乱。

    好在提前加持了防御罩，虽然看不清队友了，但并没有受到太大的损伤。

    而呼延水柔等神兽应对还是从容不迫的，神识紧紧的一个盯着一个，脚步紧跟着前面的脚步前进，确保自己不会被落下。

    主要是虫子太多了，几乎看不到人影了，每一个队员都被大批的虫子包围的死死的，形成了一个厚厚的茧子。

    大家不吭一声，努力的朝前行进，这很困难，虫子太多了，众人各式手段，有的用火攻，有的则用法术，有的则用火爆符隶。

    而呼延水柔还相对好一些，这些虫子前仆后继的冲上来，都扑在了自己的寒冰防御罩上，几乎都被烧死了。

    看着远处的树林，很快他们就能出去了，只要过了这个拐角就行了，这些虫子只能在这里活动，无法离开此处。

    眼看着胜利在望了，忽然听到身后一声惨叫，那是冷月的呼声。

    “你这死女人，不要到处乱跑好不好！”上官力元怒骂着。

    他跟在冷月的身后走的，冷月出事他第一时间就感觉到了，但是冷月因为防御罩被突破，吓得到处乱跑，又被唾液腐蚀了一下，疼痛让她慌不择路的到处乱窜，害的上官力元想救她抓不住人。

    呼延水柔咬着牙叹息一声，转身跑了回来，同时喊道：“你们先走。我们随后就到！”

    跑到冷月身前，连挥两掌，将虫子都冻死，为冷月开辟出一条道路来。抓住她的手臂，吼道：“跟我走，白痴！力元哥跟上！”

    她根本不用担心上官力元，哪个都比冷月聪明，只有她最会找麻烦。

    呼延水柔拉着冷月，将她护持在自己的防御罩下，拼命的往出口处跑去。因为多带了一个人，虫子更是疯狂无比，导致她几乎都看不到出口了。

    好不容易走了出去，终于摆脱了讨人厌的虫子，呼延水柔将冷月狠狠的扔在地上，马上坐在一边，取出几壶五色泉水递给大家，自己也喝了一壶赶紧回复体力和灵力。

    冷月被摔倒在地上。呜呜的哭着，捂着手臂痛呼出声，“我好痛啊。要死了，师弟把你的流水符给我用！”她昂着下巴，表情理所当然。

    罗成这位的师弟只是淡淡的扫了她一眼，“那是我自己换来的，凭什么给你，你是我什么人啊！天真！”很不屑的冷叱一声。

    “你，你敢这么对我，我回去让我师父教训你！”冷月有疼又气。

    “那我真对你师父感到悲哀，怎么收了你这个白痴的徒弟，有上好的灵根。却笨的跟猪一样！”他毫不犹豫的发挥了毒蛇的本领，将冷月骂的一无是处。

    “你还是跟紧疗伤吧！要是影响了战斗力，你就自己留在这里吧！”罗成冷冷的提醒她。

    冷月没有办法，大家都不肯搭理她，只好自己用水疗术疗伤，奈何这个毒液很厉害。治疗了好久也没有完全让伤口愈合，还有一部分毒液在体内，只好又吞下一粒解毒丹，先控制住再说。

    她可怜兮兮的看着呼延水柔，无奈人家在打坐调息，看都不看她一眼，讨了个没趣，只好也坐下来来调息，她还真的害怕他们丢下自己，那就一准没命的。

    一盏茶后大家都醒了过来，白沫沉问道：“都好了么？我们要离开了，他们已经快过来了！”

    身后还是有些人不肯放弃，在他们快进虫谷的时候，大家就已经在争执了。

    逍遥门的弟子思虑了半天，最后决定放弃跟随，带着同门离开了。

    而楚巫派却有些犹豫，不知道该不该继续跟随。

    倒是云清则笑道：“我们血煞门可是要进去看一看的，本来也是来求机缘的，血煞门跟我进去！”一挥手带着门下弟子冲进了虫谷里。

    魔门的秦风也笑道：“我还等着和祭师会一会呢！魔门的跟我走！”说话间也带着同门闯了进去。

    只剩下楚巫派的弟子了，大家都有些畏惧了，地上不时露出的皑皑白骨，看上去让人触目惊心。

    最后楚巫派的大师兄有些不甘心就这样放弃，对同门说道：“我来此不光是为了呼延水柔，也是为了却求突破的机缘，若有人自愿跟随，大家一起组个队，若不愿再进去的，就此别过吧！”

    有几个弟子掂量了一下自己的实力，最后选择了放弃，倒是还有几个人觉得自己实力还可以，很想闯一闯的，便站出来决定跟随下去。

    最后楚巫派走了一部分人，只有一少部分人闯进了虫谷里。

    在白沫沉等人刚准备离开的时候，空中掉下来几个人，是最先赶到的血煞门的弟子。

    他们的速度很快，但是还有人受了伤，云清率先走了过来，对呼延水柔行礼后说道：“血煞门云清拜见祭师，我们有队员受了伤，来求祭师一点伤药，我血煞门承诺不与你们在此处为敌，各自寻求机缘！”

    这是变相退出了，也算是给了一个定心丸吃了，作为交换就是有拿出伤药来。

    呼延水柔沉思了一下，看了看同伴们，他们微微收了下颌，意思是可以答应下来，少个敌人还是不错的，他们联手对自己等人没有好处。

    今日双更

第三百六十三章谋划

    	

    仙福龙缘363-第三百六十三章谋划

    呼延水柔也不会白给他们治伤，浅笑着望着云清，“你想求我的流水符吧，我凭什么相信你呢？”

    云清笑了，“我血煞门虽然是魔门一道，但我云清说话一行钉是钉铆是铆，绝无后悔之言。”她并没有再给任何实质性的东西证明，脸色也很平静。

    呼延水柔看到她身后有两个弟子在痛苦的打滚，显然是受到了虫子的攻击，不过即便这样，血煞门的弟子仍然坚定地看着云清，听从她的一切命令。

    云清有些焦急，再次躬身行礼，神情专注而孤注一掷。

    呼延水柔叹口气，掏出三张流水符递给她，“记住你的承诺！”

    云清郑重的儿点点头，转身去照料受伤的两个师弟，呼延水柔有些叹息，也有些佩服，也许正是因为云清肯为了师弟低头弯腰，所以她的师弟们才会这样一如既往的信任服从。

    谁能说魔道就没有好人呢！三千大道，各有一道，无论是正道，还是魔道，都有自己的那一道。

    冷月气的冷叱一声，“呼延水柔，你宁愿去救魔修也不愿意救我，莫非你和魔道有什么不清不楚的牵扯不成？还是你想入魔道呢？”

    呼延水柔转过头认真的看着她，“看着你我忽然间明白，修行长生大道，并不是有灵根有资质就能走入通天大道的，更重要的是心性的坚毅，和心中那份真我本心的维持才是最重要的！”

    冷月愣了一下，不懂她说的意思，但隐约明白这是说她蠢笨了，正想再度开口，谁知猛地脑后被人狠敲了一下，冷不丁的受到袭击，顿时晕了过去，脑袋又磕在地上，咚的一声发出让人很牙疼的声音。

    大家愕然的看着身后同为天机门的师弟。他举着一个像板砖的符宝，晃了晃说道：“这样能让我少丢点人，简单有效！我早就该用这个方法了！”说完还重重的点头。

    云清扑哧一声，笑得前仰后合。“哈哈哈！太有趣了，我喜欢你们，真是太有趣了！”笑完后又正色的看着呼延水柔道：“谢谢祭师了，云清记得这个人情！”

    就在这时魔门和楚巫派的人也到了，看到他们有说有笑，不禁有些疑惑，秦风看了一眼云清道：“怎么你们笑的这么开心。在说什么呢？也说给我们听听，让我们大家一起乐一乐！”

    云清冷嘲一声，“我们再说女人之间的笑话，秦师兄莫非也要听不成！”

    呼延水柔也不想管他们搞什么，低声道：“准备启程！”

    楚巫派的弟子并没有受伤，所以也打算一并跟紧再说，突然呼延水柔停了下来，冷声道：“我兽族来此寻找机缘。众位需离我们十里之远，否则来一个我杀一个！”

    楚巫派中有一个年龄略小的弟子，显然有些沉不住气。加之昨夜她将裂剑门弟子杀死的行为，也惹怒了他们一些人。

    他当即站出来说道：“你凭什么不让我们跟随，这大荒又不是你家的，有什么资格指挥我们，我们偏要跟着，我楚巫派就是来大荒追你的，怎么地？”

    白沫沉站出来说道：“你们去哪我们管不着，但你们始终跟在我们身后，我们说过十里之外随你们行动，否则就别怪我们不客气了！”

    “你说着大话也不怕大风闪了舌头！”楚巫派的男修不很不高兴。定要争这口气。

    呼延水柔忽然冷下脸来，怒道：“掌嘴！”

    端木磊嗖的一下犹如旋风一般卷了出去，只听见噼里啪啦的声音响起，一闪身回到了原位。

    众人定睛一看，不过一息的功夫，这男修已经被打的脸整个都肿了起来。估计连他妈都认不出他了。

    这下众人心中大骇，惊异不已，尤其是楚巫派的其他几位弟子更是心中惊慌失措，刚才的速度太快了，快到众人来不及阻止，还不等反应人家都打完了。

    这只不过是掌嘴而已，如果是杀人，恐怕这位师弟都能死个来回了！这样的实力，他们凭什么和人家争啊！

    楚巫派的大师兄怒意横生，“呼延水柔你不要太过分了！”

    呼延水柔用看死人的眼神看着他们，目光不带一丝感情，冰冷的犹如冬日的寒冰，“既然你们楚巫派想和我们龙族一战，那我也不介意满手染血！龙族勇士何在？”

    呼延羽凡，端木磊，上官力元，白沫沉，敖丙，御寒，赤焰，同时应声，“属下在，请祭师吩咐！”

    齐刷刷的声音犹如洪钟一般响彻山林，一遍又一遍回荡在茂密的山林中，那一往无前的气势让人心生胆寒。

    这下楚巫派的弟子有些畏惧了，腿肚子都有些转筋，他们只知道兽族以祭师为尊，但并不知道到底祭师是个什么样的地位，能有什么样的号召力，此时他们似乎有些明悟了。

    众人脸色难看之极，呼延羽凡则主动站出来打破僵局，和颜悦色的说道：“我劝众位还是退之十里之外吧！我这位师妹是一向言出必行，我龙族以她为尊，以她为精神领袖可不是说假的，命令一出，你们再无回头的可能了！”他的眼神极为认真，口气却有些温和，好似我是为了你们好的架势。

    顿了一下他继续说道：“其实十里之外距离并不远，并不影响大家的机缘！”

    楚巫派的大师兄有些骑虎难下了，退吧面子上过不去，不退吧呼延水柔这个女人脾气左性的很，谁知道她啥时候犯病呢！万一真的一声令下杀了他们说有人，别说他们这些人还不够这几个神兽捏吧的呢！更何况这可是牵扯到门派之争的大事，他还没这个胆子做主呢！

    云清笑了笑，“我血煞门愿助兽族一臂之力！”笑意浓厚而真诚，让人忍不住觉得她真是好人啊！

    魔门的秦风只是笑而不答，晃动着手中的笛子，嘴角的笑意看上去坏坏的。

    呼延水柔不想和他们在浪费口水，一挥手，大家站起身继续前进了。

    云清坐了下来，“我们休息一刻钟在前进。”

    秦风意味不明的看了眼远去的呼延水柔，也说道：“我们休息一会！”

    这下楚巫派更难受了，呼延水柔等人走了，只剩下自己等人面对两大魔门，一下子这情形有些诡异难测了。

    跟上吧呼延水柔他们不好惹，不跟上吧这两个队伍如狼似虎，刚才怎么没发现这个情况呢！

    是了之前有逍遥门，后来又有兽族克制他们，现在他们都走了，就剩下楚巫派自己了。

    不得已，楚巫派的大师兄拿出阵旗，瞬间就布置好了一个隐匿阵和防御阵，“歇一会！”

    心中是止不住的怒气翻腾，没想到会遇到这么多意外状况发生，原以为会有机缘的，现在倒是惹了麻烦了！

    而呼延水柔在远离他们后，拿出一个自己炼制的星辰阵图交给呼延羽凡道：“用这个布置阵法，休息的时候一定要有两名人员守护，不可放松，这一路热闹去了呢！”

    呼延羽凡收好阵图，点点头说道：“你说魔门的人怎么想的？他们是不是有什么异动啊？那个秦风我有点拿不准啊！”

    “那个秦风恐怕用的是音攻，大家一定要小心，如今血煞门只要提防就行，倒不用太上心了，反倒是楚巫派凑上来有些麻烦，我原以为逍遥门会继续跟着呢！没想到他们倒是狡猾竟然走了，这样一来情势可有些一面倒啊！”她忧心忡忡的谋算着。

    “也不用太过担心，至少血煞门不会和魔门联盟就是我们最大的幸运了，那个秦风可是有些麻烦的！”白沫沉沉吟后说道。

    “这样我们计划一下，将他们引入大荒去，干脆一锅端得了！”敖丙想了下说道。

    “我就是怕到时候连我们也出不来了！”呼延水柔心中有些举棋不定。

    “先看看吧，看看能不能找到秘洞再说，要实在不行再想办法甩掉他们！”端木磊提出了自己的意见，比较中肯。

    “嗯这样，如果他们不动我们就不动，要是他们敢打主意，就把他们引到蛮荒大妖那里去，我们借刀杀人！”呼延水柔快速的在脑子里转着圈，做好防范措施。

    “好，到时候我们在随机应变！”呼延羽凡点点头同意了这个方案。

    “那个秦风不会这样就放弃，大家要小心他的音攻！”呼延水柔想了下提醒道。

    众人不知不觉走入了密林中，这片密林中有不少上好的灵药，御寒和赤炎负责在后面采药，尽可能多的带回去给呼延水柔。

    而白沫沉等人做开路先锋，遇到不开眼的妖兽就顺手解决了当晚餐。

    走了有一阵后罗成拿出地图看了下说道：“从这边走，我们要路过岩石兽的老巢！”

    “走吧，天黑前到达目的地！”白沫沉看了眼天色，催促大家速度快一点。

    岩石兽属于大荒比较低级的妖兽了，灵智比较低，但身体极为坚硬，跟岩石差不多，他居住的巢穴肯定有黑钢岩，是作为炼器的主要材料，还是很稀罕的。

    “主子，到时候我们来采集矿石，最后大家在一起分配如何？御寒瞧着马上有战利品了，隐晦的提醒呼延水柔。

    呼延水柔看了眼白沫沉，见他并无异议，便点头道嗯，你先收起来，到时候不管是什么战利品，等到达安全地点时大家再一起按劳分配，出力多的多得，出力少的少得！”

第三百六十四章岩石兽

    仙福龙缘364-第三百六十四章岩石兽

    这个提议得到了大家的一致赞同，本来战利品这样分配就最合理，大家也都能接受。

    不过冷月醒过来后却提出了不同意见，“要是这样分配的话，那你们神兽一族本来就比我们厉害得多，岂不是我们四人没得分了！”

    端木磊直接言道：“不愿意就滚蛋，谁也没求你加入我们，本来就是累赘！”

    呼延水柔使劲憋着，不然非得笑出声来不可，这端木磊要么不出声，一出声能把人噎到南墙上去。

    “你！”冷月气的胸口发闷，却又不敢犟嘴，害怕被打。

    呼延水柔心中冷笑，这些人果然是欺善怕恶，看到他们就不敢吭声，看到自己就多有怪话出现，哼！

    大家并没有为冷月而停留，继续朝前行动，这次他们却走的比较慢了，害怕惊动太多的岩石兽。

    不过他们一进入岩石兽的区域还是将最大的一只岩石兽惊醒了过来。

    岩石兽睁开了眼眸，众人惊讶的发现，原来就是一栋岩石山壁，只不过之前一直在睡觉罢了，它的身躯非常庞大，四肢缩了起来，身体坚硬和岩石一模一样，要不是现在睁着眼睛，真的分不出真假来。

    岩石兽显然很愤怒，他们闯入了自己的区域，对着一行人怒吼了一声，“噢！”

    兽族的领地意识是很强的，此刻并没有发动攻击，只是威慑一下希望他们能主动离开。

    岩石兽的实力还是很强的，已经达到了道仙以上的修为了，比他们要高不止一个层次了。

    见众人似乎没有离开的打算，岩石兽晃晃悠悠的站了起来，那感觉好似地动山摇，天崩地裂一般。

    “布阵！”白沫沉低吼一声，手掌一翻取出了自己的法器短剑。

    他和敖丙二人实力最高，二人率先冲了上去，缠住岩石兽。呼延水柔取出自己的星辰阵盘，取出一张星辰阵纸迅速的安放好灵石后，将阵图布置了下去。

    一瞬间所有的人场景似乎被转换了，天空一片漆黑。脚下是璀璨的繁星，周围还不时有流星划过，看上去诡异而玄妙。

    阵图一出，岩石兽被困在了阵法中，阵眼只有呼延水柔才知道。

    但是面对强大自己太多的大妖，她并不能将其永远困在这里，她能做的只是尽力拖延时间。为他们争取战斗的时间。

    众人全都行动垒起来，各自找到了自己的位置，就连最不靠谱的冷月也在外围找了个角落，堵住了岩石兽的退路，虽然比较远，危险也很小，但总算没惹麻烦。

    而呼延水柔则随意的坐在地上，取出中阶灵石开始不停的刻画道纹法阵。手指快速的划动着，心中则不停的计算着方位。

    而赤焰一直守候在自己的身边，等待她的每一个指令。

    灵石被一次又一次的运送出去。摆放在各自的阵眼上，慢慢的头顶漆黑的天空，开始出现一个又一个的星星，这些星星的位置好似都有自己的轨道，在那照自己的方向转动着，漂流着。

    岩石兽有些怒了，对众人展开了攻击，能修道大妖的份上，他也有了自己的灵智了，隐约的他感觉道这些人中最危险的是那个身穿白衣的男子。他好像是头白虎，而最为关键的人则是一直刻画灵石的女孩子。

    岩石兽眼珠一转，一爪子挥像其中一个最为弱的男修，他就是罗成，在一群人中这四个男修相对最弱了。

    罗成面对岩石随意的一挥掌，只感觉到好像泰山压了过来。巨大的压力让他还没等掌力接近自己，就先受不住的喷出一口血来。

    手中的宝剑更是下意识的做出了抵挡，身上的最强防御也全部打开，几乎是所有的手段能用的全用了。

    “噗！”

    离他最近的端木磊毫不犹豫的选择了救援罗成，率先将自己的法宝先一步挡在了落成的身前，二人同时飞了出去，口中喷出鲜血。

    实力的差距太大了，在岩石兽的眼中，他们就好像蚂蚁想要撼动大象一般，可笑之极！

    岩石兽的眼中露出讥嘲之色，再度挥掌打算拍死这两个讨厌的小家伙，就在这时，呼延水柔猛地一转罗盘，二人一闪而没，再出现则和白沫沉，敖丙二人互换了位置，暂时的解除了端木磊和罗成的危险。

    但是却让白沫沉和敖丙顶了上去，暂且支应一下，有了这一息的空当，其他人等也窜了过来，众人毫无保留手段齐出。

    呼延水柔以最快的速度刻画灵石，将大阵再次补齐，这才将手上的事腾了出来。

    就在这时岩石兽已经反应过来了，连挥两掌挡掉了白沫沉二人的攻击，身姿一窜就来到了呼延水柔的身前，别看他身体憾如山一般雄伟，可是身姿却是犹如狸猫一般矫健轻灵。

    岩石兽对着呼延水柔狠狠的挥出了一掌，这一掌带着几分玄奥的气息，他打算解决掉呼延水柔这个麻烦的东西。

    呼延水柔立即祭出了法杖，法杖对着他轻轻一点，一股纯正白色水系灵力竟然生生的阻挡了岩石兽的掌力。

    众人大惊，尤其是罗成等人修，他们万万也没有想到，自己等人拼死抵挡的岩石兽，竟然被呼延水柔抵挡住了。

    白沫沉却是暗道一声不好，众人一起赶来支援，各种法术一起出手，刹那间星空之上五彩缤纷，好似烟花绽放，璀璨耀眼。

    呼延水柔眼前一片模糊，身体里的灵力在以飞快的速度流逝，经脉传来剧烈的疼痛，浑身上下打着哆嗦。

    岩石兽有些心惊，他清楚的看到这个女娃在七窍流血，他不明白她为什么还要坚持！

    岩石兽开口了，“女娃，这个法术很费劲吧，你为什么要坚持？”他很奇怪到底是什么力量让她这样的坚持。

    虽然他们和自己对战，但这个女娃的杀意并不强，心思也比较纯粹一些，和那几个孩子完全不一样。

    呼延水柔已经看不清谁是谁了，只凭着心中的一股意志力在支撑了。

    她艰难的喘口气，“长生大道不进则退，我们都没有退路，既然没有退路，为何不勇往直前，还能杀出一条血路来！”

    岩石兽有些呆愣，对身后那些人给自己造成的攻击完全不当一回事，连挠痒痒都不如呢！

    好半响岩石兽似乎明白了什么眼中多了一份喜色，“嗯，你倒是个有意思的小家伙，这样吧，我送你们五十斤黑钢岩，你们离开吧！不要再来打扰我睡觉了！”

    呼延水柔听到这句话晃晃身子，一头直挺挺的向后栽倒，幸亏赤焰一直守在身后接住了她。

    岩石兽一挥手，出现了一大堆黑色的晶体，这就是黑钢岩，一粒难求，很是精贵的东西，据说这东西有很大几率炼制出灵宝来。

    呼延羽凡上前撤除阵法，御寒收了黑钢岩，赤焰背着呼延水柔一路朝前继续前进，既然人家都给自己送了东西了，自然要走人了。

    又杀不掉人家，还不赶紧走人啊！

    白沫沉领着大伙继续前进，要翻过这道山才能前往下一个地方。

    这道山不能用飞行的，不然猛禽会把他们当做食物给吞掉的。

    下午的时候，呼延水柔才嘤咛一声醒了过来，睁开眼望着绵绵起伏的群山，有些迷糊。

    “主子，你醒了？”赤焰感受到背上的人似乎有了动静，立即高兴的问道。

    “停下来休息一会！”白沫沉也听见了，招呼大家原地休息一会。

    这附近没什么太厉害的大妖了，大妖的领地都是有一定界限的，岩石兽的周围不太可能会有同阶大妖，否则他们会争斗起来的。

    呼延水柔被小心的放在地上，她摸着头，感受到全身上下都在疼痛，拿出几壶泉水递给他们，又给自己拿了一瓶玉竹髓心液来，看着瓶子，叹息一声，有些可惜了，本来留着稳固境界最好了。

    没想到大荒的大妖竟然这样难缠，这和她的预想差的太远了，一仰头将灵液灌进嘴里，盘腿开始调息。

    磅礴的灵液冲进体内，被她慢慢的引导着，一滴一滴的流进丹田，感受着舒适的灵力在体内的经脉中流窜着，修复着破败的经脉，一遍又一遍。

    一盏茶后，呼延水柔睁开了眼，体内的伤势已经被完全修复了，只是灵力还没有完全恢复过来，只有一半的灵力，还需要一段时间才能恢复。

    “怎么样没事吧！”白沫沉轻声问道，眼中有些浓浓的关切。

    呼延水柔看大家都用关怀的眼神看着她，心中暖意融融，“没事，伤势已经恢复的差不多了，只是我还需要一点时间才能彻底恢复过来，大概要等明早才能达到强盛状态！”

    敖丙点点头，舒了口气，“没事，有我们呢，暂时用不着你！”

    “对啊，你尽管在后面休息就成了！”上官力元也点头附和。

    呼延水柔也不会在这个时候故意装大头，而是对御寒说道：“御寒，把黑钢岩拿出来给大家分一分，一会弄完我们赶紧赶路！”

    明天双更

第三百六十五章人心

    	

    仙福龙缘365-第三百六十五章人心

    虽然这两名女修起不了太大的作用，但有了她们不间断的骚扰，水柔顿时感到轻松了很多，她决定趁热打铁先干掉一个再说。

    说时迟那时快，水柔快速的在手上聚集了一个水雷，身形一闪，恰似鬼魅幽魂，飘忽迷离，又似风中的残影，眨眼间飘到了矮个修士的面前。

    矮个修士惊的瞬间睁大了眼睛，还来不及反应的刹那间，水柔手上的水雷已经狠狠的按在了他的胸口，怒喝一声，“去死吧！”

    嘭的一声闷响，水雷几乎毫不费力的击穿了矮个男修身上的防护罩，准确无误的爆炸在他的心脏部位，雷电之力直接贯穿了他的胸口。

    矮个男修连一丝反抗的机会都没有，便彻底瞪圆了眼睛，死不瞑目。

    矮个男修一死，让高个男修有些害怕，心中暗自恼怒今天遇上了扎手的点子了，眼珠一转，反应极快的给自己拍了一张疾行符隶，转身就往谷内深处跑去。

    水柔冷笑一声，二话不说给自己拍了一张中阶疾风符隶，同时运用破影步法，间或使用空间神通，短距离穿梭，很快缩短了二人之间的距离。

    高个修士回头一看发现水柔已经快到了近前了，这更让他焦急不已。

    水柔也懒得和他在废话了，这样的人渣不用犹豫的，当即甩出一张冰刀符隶朝高个修士扔了个过去，冰刀毫无意外的扎进了他的后背心，高个修士当场死亡。

    解决掉逃跑的高个修士，水柔从高个修士找到了储物袋，翻开一开，里面有几盒装有白萼梅的玉盒，数一数共有几十株呢！

    她满意的点点头，将玉盒收了起来，至于其他的到没有多少了，因为是来历练的，所以即便是散修也不会带很多灵石的，法器什么的他也没啥好东西。

    水柔一把火烧了储物袋，施展了一个流沙术将高个修士的的尸体沉进地底，雪地转瞬又恢复了原样，这才朝池塘走去。

    回去一看暗自摇头，这两名女修竟然就这么傻傻的等在原地，既不采集雪藕，也不处理尸体，难道等着妖兽过来吃掉她们么？

    水柔懒得跟她们细说，她们历练的好坏又不管自己的事，自己做的已经仁至义尽了，她捡起地上的储物袋，处理掉尸体，拿出几盒白萼梅顺手扔了过去，冷淡的开口，“这些是你们的战利品，剩下的是我的，我出力最多占一半，你们两人分一半，行了，我还有事先走一步了！”

    两名女修震惊的看着水柔一连串的动作，那真是娴熟有章法，一看便知是个老手了，心中有些害怕，又有些佩服，还有些羡慕，更多是嫉妒。

    年长师姐看到水柔要走，忽然开口喊道：“师妹等一下，我……，我们想和师妹一起组队，你放心，利益分配我们只要一半就好了，剩下的一半都给你！”说完谦虚的笑了笑，好像很大方的样子。

    水柔回过头来看了她们两眼，摇摇头气笑了，“跟我分账，哈哈哈！真是太好笑了，你们会什么？会害怕发抖，还是会哭泣流眼泪啊！你们连一具尸体都不敢处理，我要你们有何用啊？真把自己当盘菜了啊！我看在大家是同门又都是女修，不容易的份上才救你们的，你们连一句谢谢都不说，我欠你们的么？”她看向她们的眼神也逐渐变得冰冷起来。

    这时两人才察觉到现在自己等人连一句感谢的话都没有说过呢！顿时有些尴尬难堪，圆脸师妹大概是在门派中很得宠吧，说起话来也是不分场合，嘴里嘀嘀咕咕的埋怨，“大家都是同门，互相帮助本来就是应该的，再说你也不过是顺手而已，我们倒霉了你也好不到哪去？什么人啊！这么势利眼！”

    “好了，师妹不要再说了！”师姐略微懂点人情世故，知道这话有些过了，赶紧出言劝阻。

    水柔冷笑一声，眼神冰寒无比，之前救她们是因为大家同是女人，自己做不到眼看着她们被欺负，自己却无动于衷，那样太自私，太冷漠了，她修仙是为了让自己有更多的实力自保，而不是让自己变得狠毒，冷漠，自私！

    但是现在看来自己该做的都做了，也是该自己离开的时候了，话不投机半句多有些人也只能可怜一次而已！

    “我还有事，先走了！”水柔讥讽的瞥了眼圆脸师妹，眼神充满了不屑和鄙视。

    “我们要和你组队，你没听到啊！”圆脸师妹显然不会看人颜色，毫无顾忌的张口就来。

    水柔嗤笑一声，“就凭你们还想跟我组队，我还不想被你们害死，我建议你们还是回家去当你们的娇小姐吧！我不会和笨蛋组队的，我希望以后最好不要再看到你们，晦气！”说完踩着破影步法，几下就消失得无影无踪了！

    “你，你有什么了不起啊！等回去我一定要我告诉我爹，让我爹狠狠的收拾你！哼！”圆脸师妹很不服气的骂道。

    师姐脸色有些难堪，叹了口气道：“师妹你也太不懂事了，再怎么说她也救了我们，不然我们今天还指不定会怎样呢？你怎么还一副别人欠你钱的样子啊！刚才她不出来我们根本就不可能发现她的，这说明她隐匿的功夫极好，不是为了救我们她决不会被发现的，修行之人知恩图报是必须的，你这样将来会有心魔的啊！”

    圆脸师妹一听立即呆若木鸡，她怎么把心魔这事给忘了呢！

    她呐呐的问道：“那我该怎么办？”忽然想到了什么猛地一拍手道：“要不然我去杀了她，这样不就没有心魔了，就算我杀不了她，我也可以让我爹偷偷的杀掉她！哼！有什么了不起的？”一副满不在乎的样子。

    师姐无奈的闭了闭眼，“师妹，就算我们父亲是结丹真人，可也不是随便动手杀人的，更何况还是对我们有救命之恩的人，一旦事发，你让你父亲如何在门派中立足呢？”

    “哎呀，算了算了，不能杀人就算了，她也没说要我们报恩啊！那就算了吧，大不了回去补她点灵石不就好了么，再不然让我爹送她一两件好点的法器不就得了么！师姐，这总行了吧！”圆脸师妹讨好的凑上前笑着。

    师姐想了想，觉得这个办法还比较可行，便点点头道：“嗯，回去后就这么办吧！我看她来历练多半是为了筑基丹的事，到时候我们联合起来送她一粒筑基丹就行了，这已经是很大的情分了！就是我们也不过比别人多那么一两粒而已。”

    “嗯，那就这么办吧！”圆脸师妹一听一粒筑基丹就能搞定，那可太简单了！

第三百六十六章谋划

    仙福龙缘366-第三百六十六章谋划

    呼延水柔也不会白给他们治伤，浅笑着望着云清，“你想求我的流水符吧，我凭什么相信你呢？”

    云清笑了，“我血煞门虽然是魔门一道，但我云清说话一行钉是钉铆是铆，绝无后悔之言。”她并没有再给任何实质性的东西证明，脸色也很平静。

    呼延水柔看到她身后有两个弟子在痛苦的打滚，显然是受到了虫子的攻击，不过即便这样，血煞门的弟子仍然坚定地看着云清，听从她的一切命令。

    云清有些焦急，再次躬身行礼，神情专注而孤注一掷。

    呼延水柔叹口气，掏出三张流水符递给她，“记住你的承诺！”

    云清郑重的儿点点头，转身去照料受伤的两个师弟，呼延水柔有些叹息，也有些佩服，也许正是因为云清肯为了师弟低头弯腰，所以她的师弟们才会这样一如既往的信任服从。

    谁能说魔道就没有好人呢！三千大道，各有一道，无论是正道，还是魔道，都有自己的那一道。

    冷月气的冷叱一声，“呼延水柔，你宁愿去救魔修也不愿意救我，莫非你和魔道有什么不清不楚的牵扯不成？还是你想入魔道呢？”

    呼延水柔转过头认真的看着她，“看着你我忽然间明白，修行长生大道，并不是有灵根有资质就能走入通天大道的，更重要的是心性的坚毅，和心中那份真我本心的维持才是最重要的！”

    冷月愣了一下，不懂她说的意思，但隐约明白这是说她蠢笨了，正想再度开口，谁知猛地脑后被人狠敲了一下，冷不丁的受到袭击，顿时晕了过去，脑袋又磕在地上，咚的一声发出让人很牙疼的声音。

    大家愕然的看着身后同为天机门的师弟。他举着一个像板砖的符宝，晃了晃说道：“这样能让我少丢点人，简单有效！我早就该用这个方法了！”说完还重重的点头。

    云清扑哧一声，笑得前仰后合。“哈哈哈！太有趣了，我喜欢你们，真是太有趣了！”笑完后又正色的看着呼延水柔道：“谢谢祭师了，云清记得这个人情！”

    就在这时魔门和楚巫派的人也到了，看到他们有说有笑，不禁有些疑惑，秦风看了一眼云清道：“怎么你们笑的这么开心。在说什么呢？也说给我们听听，让我们大家一起乐一乐！”

    云清冷嘲一声，“我们再说女人之间的笑话，秦师兄莫非也要听不成！”

    呼延水柔也不想管他们搞什么，低声道：“准备启程！”

    楚巫派的弟子并没有受伤，所以也打算一并跟紧再说，突然呼延水柔停了下来，冷声道：“我兽族来此寻找机缘。众位需离我们十里之远，否则来一个我杀一个！”

    楚巫派中有一个年龄略小的弟子，显然有些沉不住气。加之昨夜她将裂剑门弟子杀死的行为，也惹怒了他们一些人。

    他当即站出来说道：“你凭什么不让我们跟随，这大荒又不是你家的，有什么资格指挥我们，我们偏要跟着，我楚巫派就是来大荒追你的，怎么地？”

    白沫沉站出来说道：“你们去哪我们管不着，但你们始终跟在我们身后，我们说过十里之外随你们行动，否则就别怪我们不客气了！”

    “你说着大话也不怕大风闪了舌头！”楚巫派的男修不很不高兴。定要争这口气。

    呼延水柔忽然冷下脸来，怒道：“掌嘴！”

    端木磊嗖的一下犹如旋风一般卷了出去，只听见噼里啪啦的声音响起，一闪身回到了原位。

    众人定睛一看，不过一息的功夫，这男修已经被打的脸整个都肿了起来。估计连他妈都认不出他了。

    这下众人心中大骇，惊异不已，尤其是楚巫派的其他几位弟子更是心中惊慌失措，刚才的速度太快了，快到众人来不及阻止，还不等反应人家都打完了。

    这只不过是掌嘴而已，如果是杀人，恐怕这位师弟都能死个来回了！这样的实力，他们凭什么和人家争啊！

    楚巫派的大师兄怒意横生，“呼延水柔你不要太过分了！”

    呼延水柔用看死人的眼神看着他们，目光不带一丝感情，冰冷的犹如冬日的寒冰，“既然你们楚巫派想和我们龙族一战，那我也不介意满手染血！龙族勇士何在？”

    呼延羽凡，端木磊，上官力元，白沫沉，敖丙，御寒，赤焰，同时应声，“属下在，请祭师吩咐！”

    齐刷刷的声音犹如洪钟一般响彻山林，一遍又一遍回荡在茂密的山林中，那一往无前的气势让人心生胆寒。

    这下楚巫派的弟子有些畏惧了，腿肚子都有些转筋，他们只知道兽族以祭师为尊，但并不知道到底祭师是个什么样的地位，能有什么样的号召力，此时他们似乎有些明悟了。

    众人脸色难看之极，呼延羽凡则主动站出来打破僵局，和颜悦色的说道：“我劝众位还是退之十里之外吧！我这位师妹是一向言出必行，我龙族以她为尊，以她为精神领袖可不是说假的，命令一出，你们再无回头的可能了！”他的眼神极为认真，口气却有些温和，好似我是为了你们好的架势。

    顿了一下他继续说道：“其实十里之外距离并不远，并不影响大家的机缘！”

    楚巫派的大师兄有些骑虎难下了，退吧面子上过不去，不退吧呼延水柔这个女人脾气左性的很，谁知道她啥时候犯病呢！万一真的一声令下杀了他们说有人，别说他们这些人还不够这几个神兽捏吧的呢！更何况这可是牵扯到门派之争的大事，他还没这个胆子做主呢！

    云清笑了笑，“我血煞门愿助兽族一臂之力！”笑意浓厚而真诚，让人忍不住觉得她真是好人啊！

    魔门的秦风只是笑而不答，晃动着手中的笛子，嘴角的笑意看上去坏坏的。

    呼延水柔不想和他们在浪费口水，一挥手，大家站起身继续前进了。

    云清坐了下来，“我们休息一刻钟在前进。”

    秦风意味不明的看了眼远去的呼延水柔，也说道：“我们休息一会！”

    这下楚巫派更难受了，呼延水柔等人走了，只剩下自己等人面对两大魔门，一下子这情形有些诡异难测了。

    跟上吧呼延水柔他们不好惹，不跟上吧这两个队伍如狼似虎，刚才怎么没发现这个情况呢！

    是了之前有逍遥门，后来又有兽族克制他们，现在他们都走了，就剩下楚巫派自己了。

    不得已，楚巫派的大师兄拿出阵旗，瞬间就布置好了一个隐匿阵和防御阵，“歇一会！”

    心中是止不住的怒气翻腾，没想到会遇到这么多意外状况发生，原以为会有机缘的，现在倒是惹了麻烦了！

    而呼延水柔在远离他们后，拿出一个自己炼制的星辰阵图交给呼延羽凡道：“用这个布置阵法，休息的时候一定要有两名人员守护，不可放松，这一路热闹去了呢！”

    呼延羽凡收好阵图，点点头说道：“你说魔门的人怎么想的？他们是不是有什么异动啊？那个秦风我有点拿不准啊！”

    “那个秦风恐怕用的是音攻，大家一定要小心，如今血煞门只要提防就行，倒不用太上心了，反倒是楚巫派凑上来有些麻烦，我原以为逍遥门会继续跟着呢！没想到他们倒是狡猾竟然走了，这样一来情势可有些一面倒啊！”她忧心忡忡的谋算着。

    “也不用太过担心，至少血煞门不会和魔门联盟就是我们最大的幸运了，那个秦风可是有些麻烦的！”白沫沉沉吟后说道。

    “这样我们计划一下，将他们引入大荒去，干脆一锅端得了！”敖丙想了下说道。

    “我就是怕到时候连我们也出不来了！”呼延水柔心中有些举棋不定。

    “先看看吧，看看能不能找到秘洞再说，要实在不行再想办法甩掉他们！”端木磊提出了自己的意见，比较中肯。

    “嗯这样，如果他们不动我们就不动，要是他们敢打主意，就把他们引到蛮荒大妖那里去，我们借刀杀人！”呼延水柔快速的在脑子里转着圈，做好防范措施。

    “好，到时候我们在随机应变！”呼延羽凡点点头同意了这个方案。

    “那个秦风不会这样就放弃，大家要小心他的音攻！”呼延水柔想了下提醒道。

    众人不知不觉走入了密林中，这片密林中有不少上好的灵药，御寒和赤炎负责在后面采药，尽可能多的带回去给呼延水柔。

    而白沫沉等人做开路先锋，遇到不开眼的妖兽就顺手解决了当晚餐。

    走了有一阵后罗成拿出地图看了下说道：“从这边走，我们要路过岩石兽的老巢！”

    “走吧，天黑前到达目的地！”白沫沉看了眼天色，催促大家速度快一点。

    岩石兽属于大荒比较低级的妖兽了，灵智比较低，但身体极为坚硬，跟岩石差不多，他居住的巢穴肯定有黑钢岩，是作为炼器的主要材料，还是很稀罕的。

    “主子，到时候我们来采集矿石，最后大家在一起分配如何？御寒瞧着马上有战利品了，隐晦的提醒呼延水柔。

    呼延水柔看了眼白沫沉，见他并无异议，便点头道嗯，你先收起来，到时候不管是什么战利品，等到达安全地点时大家再一起按劳分配，出力多的多得，出力少的少得！”

第三百六十七章借刀杀人

    仙福龙缘367-第三百六十七章借刀杀人

    冷月一点心理负担都没有，又不是跟自己一个门派的，用不着内疚的。

    呼延水柔看到四人脸色尤为镇定坦然的时候，唇间露出浅浅的笑容，气息温润柔和，眼底藏了一抹锋芒之色。

    “天快亮了，我们走吧！他们也快来了！”

    “走，下一站是苍月狼的地盘了，据说这只狼妖可比岩石兽的实力还高呢！”上官力元砸吧着嘴说道。

    “那当然了，他可是守着仙凝露草的，那可是稀世灵药，是专门制作仙凝露的主要灵药，就是咱们龙族也没有的！”呼延羽凡感叹一声。

    呼延水柔儿也在典籍中看到过这株灵药的介绍，这仙凝露是一种上好的露状药汁，可以内服，也可以外擦，专门治疗内伤过重，肌体脆弱崩裂，内服可以养颜内容，还能治疗内伤，修复经脉骨骼的伤痛，取出暗伤隐疾，是很好的灵药。

    若是突破的关键时候，这仙凝露还能起到预防心魔的作用，所以很多人都是垂涎三尺，但奈何狼妖实在厉害。

    “要是能得一株幼苗也好啊！”呼延水柔也忍不住呢喃道。

    “那可太难了！”端木磊摇摇头不太看好。

    “御寒，盯着后面，别让他们离咱们太远，难得这么好的灵药，错过可惜了，一会咱们好好地商量一下！”呼延水柔忽然计上心头。

    “哦，你有什么注意了么？”

    “借刀杀人如何？一箭三雕！”呼延水柔微微眯起眸子，笑的森然冷酷。

    白沫沉微微沉思后，点头赞道：“是个好主意，要是能配合好，还是可行的！”

    “你们打什么哑谜呢？快给我也说说！”上官力元急的猴猴转。

    “别急，等到了以后先找个隐秘的地点藏起来再说，我需要一点时间布置一下！”呼延水柔快速的在心里在谋划计算着，阵法该怎么布置比较妥当周全。

    冷月听到这里。忽然忍不住打了个哆嗦，心里忽然庆幸，自己一直都是个傻得，虽然讨人厌却不至于非要她死不可。要不然自己可能下场和紫轩一样吧！

    回去一定要和师尊好好的说道一下，务必选个不引人注意的时间亲自去一趟龙谷，拜见祭师，也好全了这份情，不管怎么说，以不得罪为主，他们打也好闹也好。跟我们师徒两个没关系！

    不得不说冷月装傻卖痴，但并不是真的傻，要是傻子能修到化神期么？

    众人心思各异，但这些影响不了呼延水柔下定的决心，该是自己做点什么的时候了，过于低调会让人以为她很好欺负呢！

    很快他们翻过了山头，即将接近苍月狼的地盘，这时大家停了下来。找了个相对隐蔽的地方藏了起来。

    呼延水柔对大家说道：“我去布置阵图，然后你们各自寻找有利的位置，不能惊动苍月狼。等待紫轩他们过来，务必要让他们先和苍月狼对在一起，赤焰去找仙草！”

    众人均点点头表示明白。

    呼延水柔点点头，摇身一晃，化作一条紫金色的小蛇和赤炎化作的红蛇一起，朝苍月狼的地界缓缓滑去。

    为了不惊动苍月狼，呼延水柔小心的收敛了自己的神兽威压，这样就不容易看出来了。

    首先要探明苍月狼的洞府，狼很狡猾，他不会离开仙草太远的。所以找到仙草就能找到他的洞府。

    很快在一片小湖泊的附近，呼延水柔终于找到了一株碧绿的仙草，长得尤为翠绿，摇曳生姿，凑近它还能闻到一股淡淡的清香，沁人心脾。令人心生安宁。

    原来仙凝露草能防止心魔是真的呀！还以为是夸大其词呢！闻着这味道都觉得很静心很舒服的感觉。

    呼延水柔强行忍住把它摘下来的打算，极为小心的退了回去，在这个小湖泊周围开始慢慢地游走，每到一个关键点上，会吐出一颗灵石，用尾巴扫一扫，用土将灵石盖住。

    她和赤焰一起，用了半盏茶的功夫将阵图全部布置完毕，他们比较幸运，正好碰到沧月出去捕食了，并不在跟前，这让呼延水柔大喜，特地在一株最小的仙凝露草幼苗处做了记号，单独围了起来，这样便于自己一会抢下来。

    现在是不能动的，这一片区域都被下了一些印记，虽然不明显，但她还是看出来了，所以不敢轻举妄动。

    只能在他做好的印记外面圈一下，这样不容易被发现，做好这些他们悄悄的退了回来。

    “怎么样？弄好了么？”上官力元兴奋的问道。

    呼延水柔变回人身，笑着点头，“我真幸运，苍月狼出去捕食了，我已经将阵图布置好了，待会你们主攻，我来负责引出紫轩。”

    “好，没问题。”众人异口同声的答应下来。

    一切准备就绪了，就等鱼儿上钩了，罗成有些不忍同门自相残杀，便问道：“祭师，如果，我说如果紫轩不打算那么做的话，你说我们……！”

    呼延水柔笑了，“以前我总是以为，只要不怕事不惹事就行了，但是后来我才明白，人活在世上很难独善其身，有时候命里有祸躲不过，倒不如将危险掐灭在萌芽中，免得天天都有个隐患埋在你的身边，你说呢？”说完转过脸来看着罗成，一脸的笑语嫣然，温和之极，但眼神却极为冰冷彻骨。

    罗成沉思片刻，豁然开朗，“是了，是我迂腐了，祭师勿怪，我愿打头阵！”

    呼延水柔温和一笑，犹如明珠散发的光辉，璀璨耀眼，“不用，你和他们一起守住苍月狼后方就行！”

    罗成点点头没有再说什么。

    瞬间大家进入了沉寂状态，呼延水柔掏出一个白色的帕子迅速变大，将她和四个人修全都罩在了一起，气息悄然无踪了。

    剩下的人各自寻找好自己的位置，悄悄的将痕迹掩埋掉，隐匿了气息。

    罗成等四人看的是目瞪口呆，终于明白为什么自己等人和神兽修为相同，却打不过人家了，差距源于此吧！

    而呼延水柔却不能和四个人修分开，原因无他，他们的隐匿功夫太差了，在兽族眼里根本不值得一提了，太容易被发现，所以才和他们一起隐藏起来，避免他们坏事。

    脚步声越来越近了，呼延水柔心中冷笑。

第三百六十八章次元斩

    仙福龙缘368-第三百六十八章次元斩

    很快出现的人露出了真容，果然是紫轩，这让原本还抱了一丝希望的四个人修，明显露出失望愤恨的眼光来。

    血煞门和魔门都比楚巫派损失的人要少，可是这位楚巫派的紫轩师兄却选择先一步来到他们的后面，想干什么？已经不言而喻了。

    罗成微微低下头，眼中是从没有过的黯然之色，他原本还抱着最后一丝希望，想着自己待会哪怕是出手了，也不会下死手的，还想着尽可能给对方留一丝活路的，如今看来，是他错了，紫轩抢先来到这里，就是将他们赶尽杀绝么！

    紫轩神识在不断地来回扫射着，脚下的步伐也极为轻盈谨慎，手上的长剑一直不离手。

    紫轩一路朝前走去，但并未发现呼延水柔他们的踪迹，这让他有些疑惑。

    他微微皱着眉头，心情有些烦躁了，这回真是太失误了，没想到大荒这样危险，竟然让他损兵折将了这么多人，回去可不好交代了。

    为今之计只有让呼延水柔付出点代价了，只有这样回去后才好圆谎，不管为公还是为私，他都不能放过这个女人，就算杀不了她，也得让她付出点代价。

    还有要是能摘得仙凝露草回去，也许他的罪过还能减轻些。

    心里盘算着这些东西，脚步已经越来越接近湖泊了，当他靠近湖泊后，紫轩也控制不住心中的激动，一株最大仙凝露草在迎风招展，舒展着自己纤细的枝条，微微的摆动着。

    随风而来的是淡淡的清香，令人感到心中骤然安宁下来了，紫轩慢慢的试图接近仙凝露草，即便这样他还是很谨慎的，显示往前探了一步，装作想要伸手的样子，但很快就缩了回来。神识快速的扩大范围的扫射着。

    呼延水柔这时却没有动，她知道人都是多疑的。尤其是他们一个人影都没见到的情况下，紫轩肯定会起疑心的。

    果然紫轩等了一会，发现没有人在跟前，也没有太大的危险，这才在一次将手伸了上去。

    就在这时。呼延水柔躲在白丝帕下，轻轻地触动了阵法的机关，一瞬间白雾升起，仙凝露草的踪影豁然消失了。

    与此同时。森林里传来一声狼嚎，“嗷！”

    草地上不断有动物朝这边奔驰而来，紫轩顿时大急。急速的朝后退去，他知道自己上当了。

    而这个时候端木磊和白沫沉等人窜了出来，和紫轩对在一起，并不纠缠与他，只是无论如何也不能让他退走了！

    只有他二人出来缠绕紫轩。其他人此时还未出来，为的是防止苍月狼发狂。

    瞬间的功夫，苍月狼到达了湖泊附近，一下子就嗅出了紫轩身上的味道，是他碰触了自己的仙草。

    二话不说朝着他奔了过去。对着紫轩就是一记风刃，这一记风刃带着呼啸的风声。隐隐的竟然让虚空都有些摇动，产生了一些波光粼粼的感觉。

    这分明是道意几近圆满的现象，紫轩慌忙后退躲避，加开防御罩，同时身后再次传来白沫沉等人的攻击。

    奇异的是，紫轩就在这样危险的情况下依然能躲过攻击，但他明明实力并没有白沫沉和端木磊高，这究竟是为什么呢？

    呼延水柔有些疑惑，她仔细的盯着紫轩的每一个变化，忽然发现他的双眼竟然在时不时的散发出紫色的幽光，一闪一闪的，好似璀璨的宝石一般。

    忽然间呼延水柔福至心灵，低声道：“破虚之眼！”

    “什么？”罗成大惊叫了一声。

    修真界有三大奇眼，轮回之眼，破虚之眼，命运之眼，其中破虚之眼能看破一切虚妄，任何法术在破虚之眼下都会无所遁形，可谓是得天独后的。

    无疑紫轩的双眼就是破虚之眼，老天真是厚爱他呀！

    神兽中也有人有破虚之眼，但极其稀少了，呼延水柔这帮朋友里都没有的，可见这有多珍贵了。

    而且这种眼睛一被发现，就有可能招来大祸，修真人士通常会将孩子抓去，将双眼挖下来，做成玉符，以供自己利用。

    这个紫轩有这样的一双眼睛，怪不得不得平时多有低调行事了！真是心机深沉啊！

    呼延水柔脑海里快速在运转，白丝帕一掀，整个人如电一般窜了出去。

    口中轻声呼道：“就让我来试试破虚之眼的威力吧！”

    紫轩身体忽的一僵，迅速的对着呼延水柔发动了攻击，他用的是木系法术，各种花样是层出不容。

    木叶飞刀围绕他的身体来回旋转，让众人不能近身，就是狼妖也有些无从下手的感觉。

    但是呼延水柔却已经决定了要将他斩杀在这里，无论付出什么样的代价，都决不能让他离开，哪怕是以身涉险也在所不惜。

    呼延水柔脚踩游龙变，快速的在紫轩的身前身后范围用空间神通穿梭着，速度也越来越快，只见到了风中的一道残影。

    突然狼妖动了，一道风刃再次斩了过来，而此时呼延水柔也动了，口中轻喝道：“次元斩！”

    白沫沉也没有放过机会，“金刀刃！”

    端木磊则突然改变了方向，朝狼妖攻击了过去，同时赤焰御寒，罗成等人以最迅猛的速度冲向狼妖。

    而上官力元则跑向最小那株仙凝露草，誓要将它弄到手。

    这过程几乎发生在一瞬间，众人所有的行动都聚集在这一刻。

    紫轩重重的倒下了，小次元斩破掉了他的木系防御，而狼妖的风刃狠狠斩在了他的身上，他当场死亡。

    呼延水柔倒在地上剧烈的喘气，次元斩她很少用，因为每次使用都非常耗费灵力，而且会影响恢复的时间，非常慢。

    呼延水柔已经暂时失去了战斗能力，快速的爬起来，退出了战斗，接过上官力元的仙草，先一步朝外跑去。

    这株仙草只是最小的一株幼苗罢了，狼妖已经发现他们摘了仙草，但是因为大的那株保住了，所以狼妖没有继续追击呼延水柔。

    经过一番缠斗后，狼妖虽然厉害，但架不住白沫沉他们人多势众啊！

    很快双方出现疲态，狼妖不得不放他们离开了，反正损失的也不过是最小的一株仙草而已，看在他们还算识相的份上，就不和他们计较了。

    白沫沉等人离开了狼妖洞府附近的时候，四处寻找呼延水柔的踪迹，最后还是赤炎等人在一个草丛中发现已经昏迷的呼延水柔。

    “背上她，我们赶紧离开，一会血煞门和魔门的人就到了，让他们赶上我们，咱们现在的状态就死定了！”

    “嘿嘿，不过这次收获真大呀！真没想到能得到仙凝草啊！”上官力元一边跑一边乐呵。

    一队人里只有上官力元还能保持全盛状态，因为他这次主要任务是摘取灵草，保存实力，不能所有人都半死不活的，那样太危险了。

    “嗯水柔的福运很强盛，我们这次是有惊无险的！”端木磊也很认同呼延水柔。

    “那是当然的了，水柔是咱们龙族的祭师，为人一向大方有礼，在族内人缘也是越来越好了，前几天出来的时候，听说我们要来大荒，那些隐居的高阶弟子也出了洞府，说是专门接外面的活，免得下面的人干得不好，坏了名声。还不是觉得水柔为人不错，特意来帮忙的嘛，他们不好意思说罢了！”

    “赤焰，看看你主子怎么样了？”白沫沉唯一担心的是水柔别伤太重就行。

    赤焰看了看后面，说道：“没事，主子脱力晕过去了，歇一会就行了。”

    “哎呀，我忘了拿紫轩的储物袋了！”罗成懊恼的拍拍脑袋。

    “不能要他的东西，以免咱们被追上，刚才是狼妖最后那一下干掉了紫轩，虽然目前没见到有什么不妥当，但他的储物法宝可能有什么追踪的名堂，水柔说咱们还是不要为好！”敖丙也气喘吁吁的说道。

    众人点头，御寒也说道：“不差他那点东西！”

    “没错，谨慎为好！”

    “弟兄们，咱们加把油，再过两天就能达到地图上的秘洞范围了！”

    “到达秘洞附近后，我们原地休息一天，等水柔醒来再说，那里肯定有阵法，我们不一定搞的定！”白沫沉思考后决定。

    众人马不停歇的千里奔波，路上又采了不少的灵药，对付了一些等阶不是很厉害的妖兽，得到了不少的矿石。

    第二天呼延水柔醒了过来，稍作调息后就没什么大碍了，这也让冷月等人对她刮目相看，她的实力并不比在场的几人差多少！

    这一路看她走过来，无论是心机还是对战经验，都很不错的，这让罗成几人心中有些隐忧，兽族有这样的领袖是好还是坏呢！

    三天的奔波，很快达到了一片浓雾的森林，在进入之前他们停了下来。

    白沫辰等人目光中泛着忧色，这片林子的浓雾明显有些不同，阴煞之气非常浓烈，几乎到了实质的地步，经常可以听到凄厉的吼叫声，这样的情况他们进入后会有生命危险。

    在仙界上过战场的人，或多或少都会有煞气进入体内，但即便是一丝而已，都会让修士痛苦不堪，因为想要炼化煞气是很困难的事。

    就连呼延水柔也不是所有的煞气都能炼化，要是病患体内煞气太多，她也得分批分次的医治才行。

    这样的情况迫使他们不得不停下来商讨对策。

第三百六十九章魔气

    	

    仙福龙缘369-第三百六十九章魔气

    呼延水柔经过两天的时间并没有恢复多少，连日来耗力太多，如今应付战斗实在有些艰难了。

    大荒比她想象的还要危险，不过这一次收获却是很多的了。

    她缓缓睁开眼，掏出两个玉瓶，递给赤焰，“把这个发给大家，一人吃一颗，这清心丹是我自己炼制的，能够护住心脉不受煞气反噬，但是应对这样浓烈的煞气，我也是第一次遇到，到底能支撑多久，我并没有太大的把握。”

    众人沉吟了一下，接过灵丹毫不犹豫的吞进嘴里，就连以前老说风凉话的冷月也不迟疑的吞掉了灵丹。

    呼延水柔喘口气继续道：“剩下的丹药，你们留着，万一有危险就吃下去，算是备用了！不管我们是不是同一个种族，如今到了这样危险的地方，我们就该同心同德，安全的回去才好。这次秘洞若是真有我龙族的秘典，我代表龙族承诺凡是出力的队员，都能得到中品灵精一万颗，流水符一人一张，清心丹一人一颗允许你们带回去！”

    密洞中的危险已经不言而喻了，但是已经走到了这里，若不能成功将秘典带回去，那他们这一趟的苦可是白受了，所谓重赏之下必有勇夫，她的意思便是要安抚四个人修，让他们能和自己等人齐心协力共度难关，出去后好处自然少不了你们的。

    白沫臣等人微微一笑，眼中都有着赞许，水柔越来越有领袖的样子了，做事考虑也越来越全面，越来越大气了，也隐约能看到几分杀戮果断的样子了，以前可不是这样的。

    如今该出手时不会再犹豫，果敢勇猛，机智聪慧，很有一点神兽该有的样子了。

    就连端木磊和上官力元等人也是满眼的认同和鼓励。以前总觉得水柔性子有些绵软，考虑事情不够主动，抓不住先机，虽说是女孩可以忍受这些毛病。但作为龙族领袖祭师，就不行了，心中难免有些疑虑和审视。

    要是水柔能一直这样聪慧果断的处事，他们绝对没有任何疑虑了，会带领自己的种族全力支持的！

    罗成等四人低下头微微考虑了片刻，四人相互看了一眼，“我们同意祭师的决定。”

    呼延水柔满意的点点头笑道：“当然。作为回报，秘洞中若有其他宝贝，你们四人可以多拿一份，算是对此行过于危险的回报，他们四个的分例从我那一份里面出！”她抬起头对呼延羽凡等人说道。

    端木磊则抢先说道：“不用，我们也是龙族子弟，这是我龙族的事，不是你个人的事！”

    上官力元也表示。“就从我们几个分例里一起分好了，端木磊说得对，这是族中的事。我们理应出力！”

    呼延水柔也没有再推辞，省的伤了和气，难得他们这么认同自己，气氛也是从没有过的和谐。

    她柔柔的一笑，笑靥如花，犹如月光中的明珠，散发着温润皎洁的光晕。

    “那好，就这么说定了。里面很危险，这些煞气已经凝为实质了，我这里有些护身符。是我平时没事的时候刻画的，虽然不如温养过的，但到底也有阵法加持，你们拿去带上，总不好临门一脚再出事！”

    到了这个时候更应该齐心协力，她拿出了好几个玉符挂件。让赤焰分给众人戴上。

    “谢祭师！”

    四个人修首先站出来鞠躬表示感谢，这一次是真心的感谢呼延水柔，他们知道人家完全没必要这么做，但是她还是做了，虽然只是为了多一份力量好找到秘洞罢了，不管出于什么理由，能让他们的性命多一层保障，他们还是真心感激的。

    做好一切准备，呼延水柔等人鱼贯进入秘洞区域了，这里面的煞气非常浓厚，而且还是大家都很难忍受的阴煞之气，这种煞气天生阴冷，会对身体内的灵力造成克制的作用。

    所以众人都关闭了五感，调成了内息，省的吸入更多的阴煞之气造成体内不适。

    进入密林后，这里几乎看到不到人和动物，也是，这么强的煞气是个动物也受不住了。

    众人越走越费劲，这些煞气好似实质的大山一般，压在他们的身上，让人呼吸有些困难了。

    他们的速度明显慢了下来，但也在下午的时候到达了一个小溪，这里雾蒙蒙的有些看不清楚。

    隐约听到远方传来几声呱呱的声音，很像是青蛙的叫声。

    众人警惕的停了下来，神识来回的扫视着，而呼延水柔因为灵力未回复的缘故，所以被安排在中间。

    很快从小溪的另一头窜出了一只半人高的巨型蛙，这是一只白龙黑牙蛙，乃是剧毒无比。

    这大头娃长得极为难看，脊背上有一条白色的细线，看上去就像一条小白龙，而它的整个身体都是黑色的，背上还长着疙疙瘩瘩的东西，鼓鼓的眼睛瞪着他们。

    不过大头娃的眼睛视力是很低的，凭借的是热感应，只要是哺乳动物就会有热气，大头蛙就是这样感应到活物的。

    “呱呱！”大头蛙兴奋的叫了两声，显然把它们当做食物了。

    这只大头蛙并没有太多的灵智，几乎全靠本能。

    但即便是这样，才是更危险的，有灵智的动物会知道什么才是对自己最好的，会分析利弊，不一定会选择死磕，可是这样的动物就不会考虑太多。

    大头蛙朝他们这边猛一跳，一下子就越过了小溪，来到众人对面，长长的舌头呼啦一卷，直接就将此时最弱的呼延水柔给卷了过去。

    这速度太快了，众人修为也是不低了，可愣是没看清它怎么就把人给卷走了呢！

    到底是呼延水柔迎战经验更丰富一些，她手起刀落，在自己被卷起来的一刹那间，对准大头蛙的眼睛就射出一道水之刃。

    而此时反应最快的就是白沫沉了，几乎是呼延水柔出手的同时攻击，一道金光刃就射了过去，不过他对准的却是大头蛙的肚子，这才是它的弱点。

    果然面对呼延水柔的水之刃，大头蛙连躲都没躲，爪子一抹，水系防御罩就出现在头顶了，倒是白沫沉的金光刃一下子就突破了它的防御罩，钻进它的肚子，痛得它大叫一声。

    一下将呼延水柔松了开来，扔在一边不要了。

    呼延水柔就地一滚回到众人身边，这才喘了口气，仔细一看身上一股子臭烘烘的味道，法衣也有些被腐蚀的迹象了，可是这个时候也顾不得这么多了，只能用清洁术暂时的清洗一下就算完事了。

    而其他众人也已经动了起来，连番使用法术攻击大头蛙，不一会的功夫就将它给解决了。

    呼延水柔赶紧说道：“把它的内丹拿出来，那是解毒的好东西！”

    凡是剧毒之物，它的内丹都是可以解百毒的，这是天道的循环道意，毒草的旁边必定生长着解毒的草药，迎合了阴阳共生的理论。

    众人剥掉大头蛙的外皮，将内丹挖了出来，找个玉盒装起来。

    这才开始继续向前走，越过小溪，除了林子就是林子，阴煞之气也越来越重了，让大家感到浑身上下都很不舒服。

    时不时的林子里还会窜出几道鬼影来，耳边充斥的是鬼哭狼嚎的声音，这是阴煞之气太过浓烈，影响了此处磁场的关系。

    很快众人即将接近秘洞了，罗成拿出地图说道：“离的已经很近了，可是我们怎么还没到呢？”

    呼延水柔停了下来，看了眼地图，又看了看环境说道：“这里有个阵法，我们必须破解阵法后才能进得去。”

    不得已众人再次停了下来，呼延水柔则拿出罗盘开始演算阵眼的方位，好找到生门的阵眼。

    这个大阵已经存在了很长时间了几乎和天地，密林融为了一体，要想找到阵眼可是一件困难的事情。

    这里对阵法最为精通的人就是呼延水柔了，她不断地在密林里徘徊走动着，试图找到准确的阵眼。

    时间一分一秒的划了过去，随着时间的流逝，呼延水柔的额头出现了细密的汗珠，脸色也苍白了几分。

    这里的阴煞之气很浓郁，在这里不但要开防御罩隔绝阴煞之气，还要计算阵法，这是一个很耗费灵力和神识的事情。

    在众人焦灼的等待下，呼延水柔终于算出了正确的阵眼位置，在小溪不远的地方，一块天然的大石跟前，这真的是虚虚实实，做的太好了，谁会想到阵眼就在眼前呢！

    呼延水柔将灵石摆放在阵眼处，启动阵法，以阵破阵，只听得卟的一声，大石碎裂成粉末了。

    而这些浓郁的煞气好像突然之间开始狂暴了起来，竟然在虚空之间形成了一个实质的人形，没有容貌，只是一团黑雾凝成的巨人，手持三叉戟。

    对着众人发出一声呜咽的低吼，“嗷！”

    他朝着呼延水柔喷出一口黑雾，瞬间就将她给笼罩在其中，众人大惊失色，急忙上前救援。

    只见到一道纯净的白光从黑雾中透了出来，黑雾似乎收到了攻击，疼痛的怒吼一声，“嗷！”

第三百七十章攻击

    	

    仙福龙缘370-第三百七十章攻击

    黑雾怒气顺手一挥，将呼延水柔狠狠的甩了出去，口中发出连连的怒吼之声，“嗷！”

    呼延水柔被一股极大的力道摔在地上，又因刚才黑雾的袭击，内脏受到了震荡，口中喷出一口鲜血，“噗！”

    她来不及查看自己，整个人立刻翻身坐起，拿出自己在大荒镇购买的佛修的法器，一串佛珠，顺手朝黑窝扔了过去。

    只见一道金光闪耀，一下子就将黑雾整个笼罩了起来，金光在慢慢的收缩，虚空之中似乎出现了佛祖的卍字号。

    隐隐的传来一声佛号，“阿弥陀佛！”

    黑雾终于承受不住惨嚎一声渐渐散去，在魔气逐渐消散的过程中，一道声音响彻天空，“呼延水柔，我不会放过你的！”这声音是男性的，带着沧桑的味道。

    声音直刺呼延水柔的内心，好像一把利刃扎在了心上一般，让她登时心口一痛，同时神识也受到了攻击。

    “啊！”呼延水柔抱着头惨呼一声，疼的在地上直打滚。

    “水柔，你怎么了？”呼延羽凡等人赶紧冲上来抱住她，想要检查一下她到底怎么了？

    “魔……魔龙！”呼延水柔喘着气，脸色苍白而憔悴。

    白沫沉急忙将一缕神识探进她的身体之内，细细的检查，良久叹口气道：“魔龙利用音攻伤了她的神识，恐怕她要休养一阵子了，幸亏水柔对神识的修炼一向很注重，不然现在她可就麻烦了！”

    “什么神识受伤！完了！爹爹回去得打死我不可！”呼延羽凡一拍额头，满脸的懊恼。

    呼延水柔不停地扭动着身体，脑海里是震耳欲聋的炸雷，轰鸣声，犹如排山倒海一般在识海里震荡着，穿梭着，将自己的识海攻击的七零八落。

    白沫沉赶紧拿出极品养魂丹。也顾不得吃几颗了，一股脑的都倒进了呼延水柔的嘴里，半折下巴送了下去。

    上官力元急的直搓手，“这可怎么办那？要不我们赶紧回去吧！”

    神识受伤可是大事。他们来这里也不光是为了寻宝，更要的是来历练，磨合，祭师出门一定要有人保护，神龙的主要责任就是保护祭师。

    如今祭师在他们眼皮子底下受伤了，按照族规他们集体都要受罚的，挨打都是轻的了！

    呼延水柔的识海惶惶忽忽的翻腾着。有一种几欲作呕的感觉不停地往上翻涌，这是神识受伤的后果，这一次她可受伤不轻。

    长这么大还从来没有在神识上受过伤呢，这东西最娇弱，一直以来她都很努力的再以各种手段和方法修炼神识。

    但挨了魔龙一丝神识的攻击，她都受不了成了这幅样子，可见神识极其脆弱的。

    “如今只能回去了！哎！”白沫沉也叹口气，这个样子没办法继续走了。得先顾着水柔才行。

    “不要回去，我们都走到这了，我们回去就全完了。血煞门和魔门也是来拿拓本的，回去就再也没有机会了！我没事的，你们背着我，我能坚持的！”呼延水柔隐约听到了回去的话，艰难的睁开眼拉着白沫沉的手，虚弱的请求着。

    “可是我们不知道前方还有没有危险了！”白沫沉不是不知道这拓本东西对龙族，对整个兽族有多重要，可是水柔如今这个样子……！。

    “我虽然受伤了，可是魔龙的气息也证明了这条路是对的，沫沉求你了！我一定要把拓本带回去的。我求你了！”呼延水柔靠着沫沉的手，一字一句的哀求着。

    只有拿回了拓本，才能寻找到克制魔龙，封印魔龙的办法，魔龙是出自龙族，解铃还须系铃人啊！

    端木磊突然开口。“御寒，赤焰做个担架背上水柔，我们走！”

    赤焰张张口，没说什么从戒子里拿出一些竹木藤条来编成简易担架，将呼延水柔安置在担架上，她和御寒负责抬担架。

    “要不你们送祭师回去，我们这些人继续前进行么，我瞧着祭师真的很痛苦的样子，神识受伤可不是小事啊！”冷月感恩之前呼延水柔送药的情分，担忧的说道。

    呼延羽凡几人谁也没有说话，好像没有听到一样，带着呼延水柔继续向前进。

    罗成叹口气道：“走吧，没有祭师我们不一定打的开那个洞口的，你们别忘了魔龙曾是祭师的候选人，他的手段我们不了解的，他已入魔，替龙族拿到拓本，对我们整个仙界的安危都是好事，这不仅是龙族的责任，也是我们正道人士的责任，我们的亲人同门都是仙界的一员，魔龙若真的来了，他会放过我们么？决不能让魔门的人拿到拓本，那就真的太可怕了！”

    其他几人也是明白这个道理的，都是大门派教养出来的弟子，这点大局观还是有的，大家纷纷点头主动担起了警戒等任务。

    第一次人修和兽族合作的亲密无间，却是在这种诡异的情况下。

    所有人心里都沉甸甸的，不过是魔龙留下的一丝神识而已，竟然能将化神中期的祭师伤成这个样子了，可见魔龙的修为有多高，如果有一天他真的大举进犯仙界，那他们能对抗的了魔龙么！

    呼延水柔因为吃了一些养神丹的缘故，这会子稍微好受了些，不在呕吐了，勉强能打气精神了。

    可是要想恢复却非一日之功，神识受伤是最麻烦的了，这回伤的这么重，没有个十年八年的甭想好了。

    接下来的路顺利了很多，众人破除了阵法就看到了一处秘洞离他们并不远了。

    到了秘洞门口，众人听了下来，呼延羽凡来到呼延水柔的身边，轻声说道：“小柔，秘洞到了！”

    呼延水柔睁开眼眸，脸色也是萎靡不振的，“拿着罗盘，看看有没有阵法了，若是有你就有用我的罗盘解开。下面有我提前制作好的阵纸。”

    她如今这个样子，无论如何也没法计算阵法了，演算阵法是一件极为耗损脑力的东西，现在是做不了的。

    呼延羽凡点点头。接过罗盘走到秘洞门口，细心的查看起来，他的阵法水平也不怎么样，但这队伍里还算是懂一点的，剩下的几人比他水平还差呢！

    不过幸好这秘洞已经没什么大型的阵法了，恐怕是因为外面的魔气比较强大的关系，所以里面并没有再做太多的防护。

    呼延羽凡摆弄了好一会。才擦着汗说道：“奶奶的，小爷回去一定用心钻研阵法，开了！”

    “羽凡哥！”这时呼延水柔虚弱的叫着他的名字。

    呼延羽凡赶紧跑过去，低着头问道：“我在！”

    “你一个人进去，没有问题后再让其他人进去，魔龙手段诡异，不要让所有人都陷进去！”呼延水柔拐着弯的告诫呼延羽凡，更隐秘的意思是不希望拓本的东西外流。

    呼延羽凡自然明白。微微点头道：“我知道了！”

    呼延水柔从脖子上摘下来一个类似骨头的护身符，递给他说道：“这是我的护身符，你带着。以防万一！”

    呼延羽凡也没有推辞，直接戴在了脖子上，“我去了，你先歇着！”

    呼延水柔无力的躺在担架上，静静的等着他的消息。

    呼延羽凡和众人微微点头，“我先进去，一会确定没危险你们再进去！”

    众人点点头，没有再说什么。

    呼延羽凡小心翼翼的踏进秘洞，就在踏进秘洞的一刹那间，秘洞里面忽然传出一声龙吟之声。那声音悠远而苍穹，分明就是一头成年巨龙的吼声。

    这后生力量极为强大，一股劲就将呼延羽凡给掀了出来，但是秘洞内的结界也给破除了。

    呼延羽凡倒在地上，喷了口血，但并未感觉到什么不妥。只是微微受到了震荡而已，低头一看，脖子上的护身符竟然出现了一道细小的裂缝。

    他大惊失色，虽然不是自己的东西，但他认得这是三叔最后一次退化的龙角做炼制而成的，是呼延水柔出生起就一直戴着的。

    仔细想想，他脑后直窜冷气，这魔龙的手段真是诡异难测啊啊！

    呼延水柔嘴角划过一道冷光，心中冷哼魔龙啊魔龙，我就知道你一定不会善罢甘休的，咱们来日方长呢！

    “把上面的拓本全部拓印下来，最好将石壁一起铲下来，我们动作迅速，马上离开此处！”呼延水柔有条不紊的指挥着大伙。

    呼延羽凡一个激灵坐了起来，口中招呼道：“力元，端木磊随我进去，我拓印完后你们把墙壁给我铲下来！”

    三人立即冲进了密洞之中，这是龙族的秘密，白沫沉等人自然是要等人家弄完了才能进去的，因此都守在外面了。

    里面一阵叮当的响动，好一会三人终于脸带喜色的走了出来，呼延羽凡将拓本放在呼延水柔的怀里，“拓本都在这了，非常完整，一个都不少，墙壁我也铲下来了，保证不留一点痕迹！”

    呼延水柔低声道：“让他们进去分宝吧！我们一会赶快离开，我爹会在大荒外面等我们的，他不能进来的！”

    呼延羽凡摘下护身符重新戴在她的脖子上，郑重的点头道：“你放心吧，我们一定会把拓本带回去的！”

    二话不说，众人冲进了秘洞，里面有一块药园，有不少千年份的灵药，还有一些灵丹，都是高级货色，另外还有一些魔龙当年在这里修炼时炼制的法器等等也有不少。

    众人将这些全部收缴，将药园里的灵药摘下来用玉盒封存，统一收在一起。

    “我们赶紧离开这，魔门的人要来了！”白沫沉已经感应道动静了。

    众人这回是飞一般的朝大荒外逃去，他们必须要离开这个阴煞区域，只要离开这里，他们马上就能离开了。

第三百七十一章威仪

    	

    仙福龙缘371-第三百七十一章威仪

    任何有灵性有智慧的生物，都会有自己的想法，这样一来喟定会有意见不一样的地方，就会产生摩擦和矛盾。

    水柔想了想觉得这是正常的，其实自己也有错的，没有和水灵多多交流，有些事说到前面，沟通之后，也许不会出现这样的错误了。

    “灵儿，以后有事要提前和我说，我有疑问也会问你的，我们是一体的，更应该相互提醒，沟通畅通才是正确的方法，不然你我都不得不到好处，我们应该同心同德才能早日回到仙界，你说是不是？”

    水灵沉默了一回，才认真的说道：“我知道了，以后我不会再这样了，若是我有需要会和你提前说明的，不会再犯错误了，我知道小柔一直都对我很好的，是我太放纵自己了！对不起！”

    “没关系的，只要你知道我们是不可分割的就行了，不过活还是要干哦！等我收集到煞气珠，给你用好不好！”水柔深知打棒子要给个枣吃，有些时候手段是不可缺的。

    “恩恩！我知道小柔对我最好了！我去干活，保证没问题的！”水灵得知可以得到煞气珠，很愉快的去干活了。

    水柔这才松了口气，要说她面对的问题还真不是一点半点，看来以后自己也要注意些御下的手段，不然以后还会出现这些不可预知的问题和危机。

    安抚了水灵后，她才开始专心研究法术，之前看到双头蛇的那一击，她很有点想法，自己的速度和他相比真是差了一个档次的。

    她仔细地回忆着之前的战斗场景，手中出现一枚冰刃，反复的模拟着双头蛇的攻击方式，记得他是用旋转的方式出击的，加上高速的行进·其威力就会增加一个倍数，这样攻击到对手伤害力也就更大了。

    如果使用冰锥的话，那速度是不是会更快呢？

    水柔将冰刃和冰锥都放在手中，反复的对着虚空实验·最后得出结论，冰锥比冰刃速度要快，但冰刃的伤害力要更大一些，二者都各有所长。

    就这样水柔反复的在练习着冰刃和冰锥的攻击，力求在速度和伤害度上在提升一个阶层。

    这个法术并不是很难，只是攻击的轨道方式有所改变，需要好好的在练习熟悉一下·她用了几天的时间便可以自如的运用了。

    练会了这个法术，水柔并不满足，她真正想学会的是符文术，直接用精血在空中绘画，这样比用符纸速度更快，威力也更加厉害！

    想了很久，决定先画一个普通的水雷术试一试，看看此法子能行不？

    水柔深吸一口气·从指尖逼出一滴金色的精血，快速的在空中绘画着，但是没想到画到一半的时候·精血就散了，消散于空中。

    虽然没有成功，但是水柔却显得异常激动，她刚才画到一半，就已经感觉到了巨大地威慑力，只可惜没能成功！

    不过这也间接证明了这个方法是有效地，只要好好地再钻研一下，定能成功的，只可惜自己年纪太小了，若是过了一百岁就可以传承到龙族自己的符文术了·那个才是最厉害的。

    如今自己也只能用其他的符文来代替，先熬过这一关再说吧！

    水柔不甘心死在这个鬼地方，但凡有一线机会，她都不会放过的1

    一遍又一遍，水柔无数次的实验，却无数次的失败·无一成功，可是水柔不会放弃，放弃意味着死亡！

    整整一年过去了，水柔已经在崖顶呆了一年了，她每天都会掐着时辰在木头上刻下一道痕迹，表示一天过去了。

    这里常年黑暗，若不记录，她害怕自己会忘掉年月，指不定真的会老死在呢！

    水柔在这一年里曾经试图下去过，但很快就上来了，底下的怪兽实力太强了，而且数量之多，自己无法应付，逼不得已又上来继续研究符文术。

    不过经过一年的研究，她终于充公研究了两种符文术，一种是自己最常用的水雷术，一种是捆缚术，这个法术是从符隶书上学来的。

    这两种法术一种是攻击，一种是捆缚，配合使用效果应该还可以的，水柔演练了无数遍，终于可以做到一息的时间画完符文术。

    若是符文术所画时间太长，敌人可不会等你画完才攻击，那自己就先被对手给打死了，所以符文术一定要缩短绘画的时间，务必做到快，狠，准！

    水柔缓缓地站起身，决定再次探入崖底，寻求阵眼的位置，无论如何不管失败多少次，她都要离开这里！

    她架起法杖再次探入崖底，一道底部，还来不及喘气，众多怪兽好似恶狼扑食一般，疯样朝她前仆后继的涌了过来。

    水柔顾不得其他，当先甩出十张火雷符隶，朝周围天女散花一般，扔了出来，火雷在空中接二连三的爆炸，将围上来的怪兽炸死几只。

    紧跟着水柔逼出一滴精血快速的在空中绘画了一个水雷符文，狠狠地甩了出去，金色的符文闪耀着无以伦比的威慑，朝众多怪兽毫不犹豫的压了下去。

    只听得嘭的一声，众多怪兽被炸死在水雷之下，但还有更多的怪兽朝水柔毫不畏惧的扑过来，这些怪兽没有思想，也没有畏惧，谁死了他们都不会害怕，更不会恐惧，犹如杀人机器一般，毫无理性！

    就是这样的东西才会让人害怕和恐惧，他们没有感情，没有理性，可是水柔却不可能做到没有感情，可如今却也是杀红眼，什么都顾不得了！

    水柔浑身都被冰盾包围，两手并用，不停地绘画着符文，将两种符文套在一起使用，这样可以捆缚更多的怪兽，然后一起爆炸，死亡率会大大增加！

    “正好，就那你们来练习我的法术！”水柔冷酷的笑了笑，下手毫不留情！

    慢慢的水柔艰难的前进着，能用的手段她都用上了，冰晶龙攻击骚扰，护卫周身，极冰术速冻，符隶开道，诸多手段是五花八门，尽数都施展了出来。

    地上的煞气珠也越来越多了，背后冒出一根桃树枝子，在水柔的背后不停地捡着地上掉落的煞气珠，水柔没功夫理会这些东西，桃夭舍不得就这么浪费掉，便贴附在她的身后，将东西都捡了起来，一点都不浪费！

    路渐渐地开辟了出来，肉眼已经可以看得见阵眼的位置了，那里趴了一只辟邪，似乎是在呼呼大睡！

    这一幕却让水柔心生警惕，这就是最后一只了吧！

    水柔微微的喘口气，掏出一壶灵酒咕咚咕咚的关进了肚子，浑身上下到处都是伤口，白色的裙衫已经满是金色的鲜血，一身的血腥味散发着浓烈的清香，龙血是有香味的，带着一股淡淡的清香，沁人心脾！

    此时的水柔已经顾不得遮掩自己的外貌了，她已经完全变回了本来的面目，头上顶着两只龙角，淡紫色的长发披在身后随风轻扬，紫色的媚眼清透如琉璃，只可惜混的惨了点，身上到处都是血腥味1

    水柔喝完一壶灵酒，问道：“这是最后一只了吧！”

    “是的主人，打赢了他，你就能出去了，你是第一个或者走出这里的人！”桃夭的声音显得很激动，隐隐带着敬佩的颤音。

    “阵眼该怎么做？”水柔怕有万一，先问清楚比较好！

    “他就是阵眼，打赢他就能进入第二关了！”桃夭说道。

    “还有啊！那下面是什么？”水柔惊讶的问到，还以为能出去了呢！她都在这里呆了两年多了啊1

    桃夭摇摇头，“我不知道啊！我只知道这个阵的一点事情，其他的我不知道，因为我之前没有出去过，也动不了，其他关卡的事情我不晓得！”

    水柔点点头表示明白了，不管下一关怎么样，先答应这一关再说吧！这个见不着阳光的地方，她可是呆的够够的了！

    水柔深吸一口气一步一步朝那只睡觉的辟邪走了过去，一滴金色的精血在空中迅速的汇聚成诡异的图案，朝着辟邪现行攻击了过去！

    先下手为强，后下手遭殃！

    金色的符文朝着辟邪飞速的压了下去，好像泰山压顶一般，发出轰然的巨响！

    顿时激起了无数的烟尘，将这里弄得乌烟瘴气，带浓烟过后，发现辟邪瞪着圆溜溜的眼睛好奇的看着水柔。

    水柔忽然有种感觉，这只辟邪好像不是煞气汇聚的，和其他那些怪兽好像不大一样啊！

    水柔皱皱眉头，不管三七二十一，先杀了再说，她不要呆在这里了！这鬼气森森得地方，让人觉得压抑的不得了，再待下去她非得疯了不可了！

    二话不说再度汇聚了一个冰锥术朝着辟邪扔了过去，与此同时左手再度绘画了一个捆缚术朝辟邪飞了过去。

    辟邪身子一扭，避开致命一击，冲着水柔发出一声怒吼，“嗷！坏人！”

    水柔傻眼了，会说话的啊！活物啊？不是说这里活得都死了么？怎么还有活着的呢？难道说它真的是……？

    请盗版的手下留情，晚两天好么，还有的朋友，也晚点吧！我也不是大神，总得让我喝点汤吧！谢谢了！下午还有一更。1

第三百七十二章计划

    	

    仙福龙缘372-第三百七十二章计划

    呼延浩眼神凌厉犹如刀割一般扫过众人，缓缓吐出一句话，“神识受创甚重！”

    上官李元等人懊恼之极，他一拍额头哀怨的惨嚎一声，“完了，我们这回闯下大祸了，咱们回去规祠堂可都是恩典了！”

    如果是别人罚一顿也就没事了，哪个人出门历练能不受伤呢！

    可是呼延水柔是祭师，她担负着整个种族的禁制等阵法的核心秘密，为什么其他兽族肯花大价钱来请她制作修复密地的阵法，就是因为有些地方只有祭师才有资格进入。

    就如兽族的墓地，族长都不能随意进入的，但祭师却可以的。

    如今族中很多事务都由呼延水柔来掌管了，爷爷已经彻底的放手了，只负责坐镇后方震慑外族人即可了。

    可现在祭师的神识却出了岔子，那就意味着族中的很多事务必须叫停了，虽然这些有关禁制的修复很多属下也在帮着打理，但核心部分还是需要呼延水柔来确认调整的。

    神识受损就意味着很多阵法不能再做了，这就耽误了别人的事情，这就有些麻烦。

    呼延羽凡想了半天道：“有没有其他办法能帮助恢复神识的伤？或者需要什么天材地宝的，我们负责去找！”

    如今能做的就是尽力去补救了，不然这一大摊子事别人没能力承担起来啊！

    呼延浩沉思了许久后说道：“是要找一些东西，但也只能是辅助罢了，非一日之功，我回去在和你爹他们想想办法吧！这事你们就不用管了！”虽然说生气女儿受伤，但终究还是理智的没有迁怒其他人。

    这样大度的胸怀更让呼延羽凡等人看到了高手的气度和胸襟，心里更是惭愧！

    “我听说我爹那有一种灵茶树叫雾灵茶的，好像对神识有很好的滋养作用，我回去看看还有没有，有了我去要一点来给水柔妹妹！”端木磊说道。

    上官力元一听。连连点头道：“对对，我们去找找这方面的东西，有总比没有强么！”

    白沫沉却沉声道：“三叔，这魔龙到底是什么修为。为什么一道残留神识就能将水柔伤成这样呢？”

    呼延浩叹口气，“你们大概不服气魔龙为什么如此作为龙族大佬还不肯杀死他是吧！”

    众人脸色讪讪的，显然大家都是这么想的。

    呼延浩脸上露出回忆的神色，“那个时候啊魔龙在族中真的是第一天才啊！我们这些后辈都是仰望过来的，但是后来他在祭师选拨赛上被刷了下来，老祭师长风说他心性不够敦厚，不够大度容人。所以拒绝他成为祭师，最后选择了爷爷影莫为祭师人选！

    可是不可否认，魔龙真是天才，他离开龙族后竟然钻研了秘法，自己独创了一套魔族的功法，而且还很稳定，并没有魔族一贯的提升太快，境界不稳的现象。也就是现在的魔门，你们可以想象，面对这样的大妖。想要除去他已非易事了！如今他虽然还被镇压着，但禁止已经开始松动了，只要他拿到圣龙珠，那他就真的无敌仙界了！”

    一番话语重心长，也带着淡淡的隐忧，女儿拥有圣龙珠并不是太好的事情，这个世界上除了女儿自己可以御使龙珠之外，另一个人就是魔龙了，因为他足够强大，自然可以让龙珠强行听话的。

    “那水柔妹妹不是很危险么？”呼延宇凡跳了起来。

    “那就没有其他办法了么？”上官力元忧心的问着。恍然间发现问题其实很严重。

    呼延浩摇摇头，“目前我们还没有想到办法，魔龙的功法已经自成一格，这么多年过去了，当初功法的一些漏洞，如今也在他被镇压的日子里。逐渐的给完善了，他真的成为了魔王了！”

    “既然这样，还需要龙珠干什么？我们把男人该做的事都压在一个女人身上，这算怎么回事？”白沫沉突然高声问道，神情有些愤然，脸色也有些红。

    一句话让屋子里所有的男人都涨红了脸，是啊，这是男人的争斗，为什么要把这些责任都压在一个女人身上，这不是很奇怪么？

    “你以为我不想除掉魔龙么？除掉魔龙的秘密就在龙珠里，这些都是需要柔儿去感悟理解的，并不是我们能干预的，若你们真有心的话，就多帮帮她吧！”呼延浩无奈的叹口气。

    为了圣龙珠和祭师职位的事情，他不止一次的和大佬们吵过，闹过，甚至都出手过，可是终究无法改变命运的轨道，这是他唯一的孩子啊！他如何能不心痛啊！

    “如果五灵齐聚呢？”白沫沉咬着唇问道。

    “我们曾经也考虑过，但仍然水柔仍然是关键，我曾经想过组建五灵的强大攻击和防御，但世事难料，我还没来得急布置，水柔就被逼去了人间，这一去就是一百年，等她回来时一切都已经有了变化，当年老友的几个孩子都长大了，在强行拉在一起，默契度会不够契合！”

    “如果现在组合呢？我们也可以先练着，到底是一个方法不是，再说这事已经不是龙族自己的事了，也关系到我们整个兽族和仙界的安宁，我去联系他们，三叔你看……总要给我们一个机会啊！”白沫沉恳求道。

    呼延浩双眸幽深而平静，良久叹气道：“你想好了人选么？”

    “我自己算一个，麒铭也算一个，玄墨算一个，艾罗算一个，就差龙族了！”

    呼延浩微微点头，这几个孩子都是比较靠谱的，也是从小看着长大的，心性修为各方面都是差不多。

    上官力元一听，立刻凑过来说道：“我算一个！”

    “我也可以！”端木磊也想加入。

    “我觉得我最合适！”呼延宇凡也不甘心落后。

    呼延浩想了很久才开口道：“这样吧，你们都加入吧，先在一起磨合一下，看看谁最合适，剩下的就负责给水柔当左右手吧！”

    “是！”大家齐声应道，这样一来大家都没有了意见。

    “嗯，这是你们就自己弄吧，至于秘典你们都会。若有不会的再来问我吧！”呼延浩想着先看看再说，看看这些孩子能不能弄出个样子来。

    白沫沉等人点头应允，大家摩拳擦掌，到一边去商量组合的事情去了。

    五灵组合是一个强大的秘法。简单地说就是将五灵幻化成为盔甲和武器，由一个人主导，剩下的人为辅，在战斗中起到了加成的效果。

    曾经有人就这么做过，魔龙当年就是这样被封印的。

    当年出手的黑龙族的族长，身披玄武盔甲，脚踏白虎疾风靴。腰缠青龙蟒带，背生凤凰羽翅，手持烈焰麒麟刀，影莫为其加成灵力。

    以上均为神兽所幻化，本身能力就极强，成为了最强的铠甲，有黑龙主战，那一战打的是昏天黑地。最后以微弱的优势生生打败了魔龙，将其封印在虚空乱流中。

    当年魔龙的魔功还并没有那么完善，就已经让五灵手段齐出拼了个你死我活。血战一场。

    当年的五灵虽然年轻，可也就是白沫沉他们这样的岁数，但他们五灵却是从小一起成长的，默契度可以说本身就很高，实力相差不多，只有这样的要求才最符合五灵组合。

    五灵组合要求极高，不是说是个神兽都能在一起组合的，五灵必须要求五行俱全，同时要默契度高度统一，做到五人如一人般完美无缺。这样就要求五人的实力不能相差太大。

    要求太多，难度也太大，当年呼延浩正是考虑到此点，想要趁着女儿年纪幼小，将老友的孩子接过来玩，也是培养他们感情的目的。但没想到后来会发生那样多的事情。

    显然魔龙也不希望自己被封印第二次，他时刻都想着离开乱流黑洞中，自然是要尽一切办法破坏五灵组合了。

    当年为了封印五灵，五灵都受了伤在修养了千年之后，五灵中有三灵功德圆满飞升进入神界了。

    这样一来要想五灵重新组合就必须重新选择人选了，但这些年都没有合适的人选。

    不是没有做过努力，呼延浩和白沫沉父亲，玄墨的父亲等人曾经在一起就接受过五灵组合的训练，但奈何大家的实力相差较大，组合在一起并不成功。

    不管怎样，如今白沫沉等人主动要求进行组合的训练，那自然是最好不过了，就算不能成功也可以将组合的秘典流传下去，为以后仙界的安宁留一份保命的手段。

    这些呼延水柔并不知道，组合她目前是不需要参加的，这对她来说还有点远。

    回到龙族后，白沫沉朝呼延浩告别，“三叔，我去联络人，等联络后来龙族一起训练！”

    呼延浩深深的看了他两眼问道：“你想好了么？我女儿的安危有我来保护也够了！”

    白沫沉眼神直视呼延浩，目光不闪不躲，深深鞠躬道：“小侄诚心请求三叔给我一个机会，我会向你证明我的实力和真心！”

    呼延浩笑了，眼神有些冷，“是么，玄墨没做到的事，你确定你能做到么？”

    白沫沉平静而坚定的说道：“我不是玄墨，三叔怎知我做不到呢？”

    “你可知道玄墨曾经在族里闹过一场，但最后还是妥协了，幸亏我儿一向谨守本分，不然污水可都要泼到我女儿的头上了！你是想告诉我你能做到么？”呼延浩眼神锐利如刀，一寸寸的割裂这白沫沉的身体，金锐之气浓厚，压力极重。

    白沫沉唇角扬起，脸上带着自信的笑容，“玄墨考虑的东西太多，注定了他无法得偿所愿，我于他性格天生就不同，我认定的路就不会放弃，更不会为路两边的风景迷失了本性，放弃了原本的初衷，我要的一直都很清楚明白！”

    呼延浩深深的看了他一眼，“那我拭目以待，我的女儿值得最好的！”说完抱起昏迷的呼延水柔扬长而去。

    白沫沉这才深深的吐了口气，这算是答应给我机会了么？他悄悄地抹把汗，心里暗自感叹，怪不得老爹说，三叔很可怕呢！光着威压就够我喝一壶的。

    上官力元凑上来问道：“你们刚才打什么哑谜呢？我怎么没听懂啊？关玄墨什么事啊？”他一脸纳闷求解释的表情。

    端木磊表情有些严肃，看白沫沉的眼神有些凌厉，而呼延宇凡则是黑着脸，一副谁欠了他八百万的白青。

    白沫沉没好气的踹了上官力元一脚，“你有功夫闲磕牙，不赶紧的去藏经洞把组合的秘典训练方法给我们找出来，你以为时间很多啊！”

    上官力元被骂也不生气，连连点头，“哦哦，我知道了，我这就去找，凶那门子啊！”

    众人商议后方才离去，白沫沉也赶紧离开，打算回去后就着手联络人手等具体事情。

    而呼延浩带着呼延水柔回到忘忧小筑，欧阳玉雅得到消息后第一时间就跑去老友家里索要能够滋养神魂的灵茶灵果等天材地宝去了，故而她并不在家。

    不过家里有青嬷嬷等人照顾着，倒也不用担心，呼延水柔只是神识受了重伤，身体的伤患却并不严重，稍微养几天就能痊愈了。

    上官玉心通说呼延水柔病了，第一时间跑了回来给她做了全方面的检查，之后更是叹息道：“这么重的神识之伤，水柔可要养上好久了！”眼睛微微有些潮湿，声音有些哽咽。

    转身想起什么，边跑便说道：“我去看看我爹那有没有好东西，拿来给水柔用用。”

    呼延水柔被魔龙的神识攻击而受伤，迅速的传遍了整个龙族，高层齐聚祠堂，爷爷在此主导众位长老，针对此事展开了会议。

    因为呼延水柔神识受伤颇重，这段时间都不能在主持族中的事务了，爷爷再次站了出来，将难办的事主动接了过去。

    好在爷爷在族中和兽族的威信一直很强，这次接手并没有什么波动，大家都已经习惯了，该做什么还做什么，这让影莫感到很高兴，孙女这几年对族中的事务还是用了很多心思的，从这方面就能看出些许。

第三百七十三章会友

    	

    仙福龙缘373-第三百七十三章会友

    不管众人如何为了呼延水柔神识受伤而忙乱，呼延水柔清醒后就已经看到了母亲在院子里忙里忙外的张罗了。

    “娘，你怎么来了？”呼延水柔从床上坐了起来。

    欧阳玉雅看到女儿醒了，立刻泡了一杯灵茶递给她，“来尝尝这个灵茶，是我从好友那里讨来的，听说滋养神识效果奇好！”

    呼延水柔浅浅的尝了一口，立刻感觉到此茶灵气并不是很浓，但是却有股气旋回荡在识海里，这让她疼痛的脑袋感到舒缓了很多。

    呼延水柔又喝了几口，赞道：“果然是好茶呢！我觉得舒服多了！”

    欧阳玉雅一听，脸上的喜色顿时掩饰不住，“我给你要了二两回来，可惜这是最后一包了，要想再喝需等到五年以后此案有新茶可以炒至，她就剩这点了都被我要过来了。我还绞了她茶树上的一根枝条给你！”说着掏出了一罐茶叶，还有一根枝条递给了她。

    呼延水柔有些愧疚，“娘，我没事的，吃养神丹也是一样的，别为这点小事就去求人，赶明还得还人家人情的！”捧着茶叶罐子，心里满是感动和暖意，不论到什么时候爹娘永远都在背后默默的支持她，关爱她。

    欧阳玉雅满不在乎的挥挥手，“没事，多少年的老关系了，这次你们回来拿到了仙凝草，等炼制了仙凝露我给她送两瓶就行，你不用操心这个！”

    呼延水柔点点头，并没有推辞母亲的一番心意，作为父母给儿女付出都是极为快乐的，做儿女的一味推辞父母的好意反倒是让父母心里难过，他们会觉得自己不中用了。

    “我把仙凝草种在空间里了，过几年就可以拿出来用了，正好我把这茶树枝子也种上，回头咱们也能有这种好茶吃了！”呼延水柔笑笑。

    “这两天你好好的休息。其他的事有你爷爷看着呢！我明天就回去了！”欧阳玉雅殷殷的叮嘱着。

    “娘，你不多留几天陪陪我么？”呼延水柔一听娘要走，心里有些不开心。

    欧阳玉雅摸摸女儿的头，温和的笑着。“你想我了就去我洞府看我呀！如今你身份不一样了，我和你爹也要避嫌才好，不然让别人说嘴，以为我们两口子心大了，在背后攒斗着你就不好了！”

    呼延水柔低着头好半响都不吭声，良久默默的点点头。

    “傻孩子，长大了就要离开娘的！我做了你爱吃的菜。每日让赤焰给你端进来！”欧阳玉雅有条不紊的交代着，虽然心疼女儿，可是该做什么还得做什么，并不能由着性子来。

    呼延水柔靠在母亲怀里，眼里满是依恋，紧紧的搂着母亲不肯撒手，眼泪默默地流淌。

    欧阳玉雅抬起头，生生憋回了眼泪。轻轻的拍着女儿的脊背，好像小时候那样，慢慢的摩挲着。温柔而舒缓！

    老天爷注定了女儿的路比别人难走得多，她能做的只有放手，让孩子能更勇敢的搏击蓝天，唯有如此，才能笑傲苍穹！

    母女二人无言的相拥在一起，室内香烟袅袅，气氛宁静而温馨，这一幕落在了随后而来的呼延浩眼里，留下的只是深深的叹息。

    欧阳玉雅只来得及匆匆的给女儿安排了一番，只得跟随着丈夫离开了忘忧小筑。带走的是满满的担忧，留下的对女儿浓浓的关爱。

    呼延水柔在床上歇息了两天，身体的内伤就没什么事了，在床上也躺不住了。

    神识受伤，她也没心情修炼了，刚刚进阶化身中期不久。修炼过勤适得其反，适当的也需要放松心情修身养性。

    每日早上她会打打霹雳掌权当锻炼身体了，中午捯饬一下花花草草什么的，下午就去医疗堂转转。

    要说她还是喜欢在医疗堂呆着，也喜欢给他们治病疗伤，看着大家伤好后感激的眼神，心里的满足感也会增强，终究说到底，救人比杀人快乐得多了！

    阵法的很多事情都做不了，神识受伤影响还是很大的。

    干脆她每日晚间在空间里收拾了一番，倒腾出不少上好的灵药拿出来，让他们炼制成各种丹药。

    自己没事的时候学着炒炒灵茶，酿酿新式的灵酒，偶尔去藏经洞看看秘典什么的，日子过得很是悠闲。

    最近她一直喝着母亲送来的灵茶和补身的药膳汤，又用养神木给自己做了几样法器戴在身上，帮助自己更好的恢复神识的伤害。

    这段日子的悠闲到让她不得不放松了心情，自打去人间以来，她就没有真正的放松过，无时无刻不在提醒着自己要加倍努力，更加勤奋才能保命。

    就是回到龙族也被各式各样的事情缠身，还真没有像现在这样，从身道心都静了下来。

    每日的生活安排的井井有条，喝喝茶，看看书，听听曲，跟孩子们笑闹一场，这样寂静无聊的日子竟然也让她品出了几分悠然南山的滋味和感慨来，心境竟然越发的淡然稳定了，实属意外之喜。

    这也让她不得不正视自己的内心，有些东西过于急躁并非是好事，闲来无事经常回想自己的修行经历，查看从前心得笔记玉简，竟也让她看出了许多的问题，自己都吓了一跳。

    带着客观理智的心情回顾自己的过去，还真发现了以前自己都没注意的一些小问题，虽然问题不大，却日久天长的积累也着时带来了一些困惑，这些困惑很可能影响了以后的晋升道路。

    呼延水柔很庆幸自己发现的及时，现在自己还来得及调整心境。

    神识受伤也不是那么容易好的，只能慢慢的养着，养神丹是必须要吃的，滋养神识的茶叶不离手，养神木也要时刻带着，即便这样恢复状况还是缓慢无比。

    这日白沫沉他们终于约好了人一起来龙族商量五灵组合的大事，顺便来看看呼延水柔。

    为此她早早的就命人准备下了上好的灵酒，灵茶灵果等等物，因为他们这还是第一次来自己的忘忧小筑齐聚，她特意在桃花林里摆了个小桌子，大家可以一边吃茶看桃花落英缤纷，一边聊天，也是一件美事了。

    刚把东西整理好，就听见皇月咋咋呼呼的声音传了过来，“呀这布置得可真雅致，这个水柔这么好的地方都不说早点请我们来喝茶，真是个小气鬼！”

    “打老远就听见你说我坏话了！背后说人坏话，小心你长长鼻子！”呼延水柔笑着迎了出来。

    皇月捂着脸，瞪着圆溜溜的眼睛嘀咕道：“什么耳朵么，这么远都能听到！”

    “哈哈哈！”众人哈哈哈大笑。

    白沫沉，玄墨，麒铭，端木磊，艾罗等人全都到了，呼延水柔很是高兴，特意今日穿了一身粉红色的纱裙，翩然走动间，隐隐有流光划过，很是漂亮。

    “我们听说你神识受伤了，给你带了点礼物。”麒铭给呼延水柔带了不少稀奇古怪的丹方和秘典，都是有关妖兽品种，还有密地传说等方面的。

    艾罗也拿出一块不大的晶石，“姐姐给你，这个是我从爹爹那里要来的，说是可以炼制法宝哦！”

    “谢谢你们，原来病患好处真多啊！”呼延水柔咯咯娇笑。

    众人就座，赤焰立即给大家端来了茶盘，呼延水柔挥手让她下去了，自己给众人泡了壶灵茶。

    “来尝尝，这是我早晨收集荷花上的露水泡的茶，品品和泉水有什么不同。”

    白沫沉浅尝一口，淡淡的轻浮之气萦绕在口中，多了几许悠然清澈的味道，微微点头道：“嗯，看来你休息这段日子，倒是悟了不少么！瞧着更透彻了！”

    呼延水柔淡淡的笑着，“这不是闲下来了么，喝茶看花的日子一多，心就静下来了，少不得自己也悟了点什么！”

    众人这次来看到呼延水柔的确比之前多了几分淡然清澈的味道，身上气息也更加的澄澈阳光了起来，让人感到打心眼里觉得舒服愉悦。

    这样的蜕变渐渐的接近了心境质的蜕变，对她将来进阶散仙则有着实质性的好处，这让众人感慨的同时也暗自折服，此女的心性果然非比寻常！

    “你么可想好了要组合么？”呼延水柔静静的翻动着茶盏。

    “嗯，我们已经商量好了，怎么地也要拼一把不是！”麒铭也很高兴这个提议，男儿热血说的就是这个年纪吧。

    呼延水柔心中还是有些感动的，总算自己眼睛没瞎的太彻底，到底还是有几个知心的好友的。

    “好，那以后你们就在我这练吧！有什么不对的也好让我爹或是我师父给你们看看！”

    “成啊！不过今天我们可是来玩的，快把你的好东西给我拿上来，我可是打听过了，你最近又研究了几种新式灵酒，我可早就惦记着了！”玄墨摇着扇子，一本正经的讨要。

    “好，早就给你们准备了，来人，把酒拿上来，让丫头们给我们跳个舞，唱歌曲，我们也解解闷！”呼延水柔拍拍手说道。

    赤焰带着一群姿色或清丽，或妖娆的妙龄女子就走了过来，乐师奏起了轻扬雅致的曲调，妙龄女郎开始了轻纱曼舞的舞姿。

    “行啊，你这小日子过得贼滋润啊！”白沫沉看了这架势，就知道平时是训练有素的。

    呼延水柔捂着嘴咯咯的笑了，“你不知道我一向忙碌，这猛不丁的让我闲下来了，一开始还真不适应呢！这不就给自己找点乐子呗！”


 第三百七十四章心思

    白沫沉也微笑着点头，这次来看到呼延水柔的精神气明显和以前有了不同，少了一些沉郁，多了几分明媚阳光的气息，给人的感觉也温暖澄澈，和以前大不相同。

    以前虽说有些温和亲切，但却不够活泼，有些过于暮气沉沉了，好像心结总难打开似的，与人相处也多有一道很深的防线，看似亲和，想要与她真正交心，却是很难真的走进她的内心。

    “瞧着你这次倒是变了很多，气色看着也亮眼多了，人也显得更通透了！”

    白沫沉笑着称赞，一双星眸黑若耀石，璀璨晶亮，深邃迷离，静静的凝望着呼延水柔如玉一般的脸庞，阳光洒在她的脸上，透着莹润的光辉。

    呼延水柔浅浅的笑着，心情也洒脱了几分，有些东西想通了便一通百通了往日的怨恨随着时间的沉淀，也渐渐的从心里散去了。

    “是啊，我这些日子都在回顾过去，要说以前心里没有一点怨恨是假的，可能有些东西我自己都没有察觉到，如今重新拿出来好好地梳理一番，倒是让我颇有心得，正应了那句话，心结一散，万事皆通！”

    众人听了不禁若有所思的点头。

    “这也是我的机缘，神识受伤本事祸事，却因为这受伤我不得不放慢脚步停下来静心思考，反倒让我相通了很多以前琢磨不透的问题，心境反而比以前更加剔透了，这又是我的福了！世间之事总在变化，有的时候这变化只是潜移默化，是很细微的，等我们发现是已经太晚了，这次正是我的一个机缘，让我将心境打磨的更加透彻！为以后进阶散仙做了一点准备！”呼延水柔倒也不藏私，大方的拿出来和大家一起共享自己的心历路程。

    白沫沉听后倒是略有所得，“你说得对。也许我也该好好地回顾一下往日的修炼经历，将心境也好好地打磨一遍才是，左右也不费劲不是！”

    众人听后都是连连点头，以往没注意过这样的细节。今日被呼延水柔提醒，众人都觉得是个好主意，可以让心境更加圆满，对自己也是个好事。

    一曲舞闭，妙龄女子们盈盈拜倒，“给众位大人请安了！”

    呼延水柔瞧着他们跳得不错，正打算打赏他们谁知还没张开嘴。就看见一个身穿红纱衣的舞娘走了出来。

    先是给众人再次行礼，笑意吟吟的说道：“奴家媚娘，愿意给各位献上一曲，给大人们解解闷如何？”

    呼延水柔目光冰冷面沉如水，这个女孩她恍惚记得是个玫瑰花妖，姿色很不错，以往为人伶俐聪明，就是有点小脾气。以前没犯过错，院子里张扬一下她也没管过。

    今天这丫头是怎么了？莫名其妙的怎么弄这一出，她刚才并没有交代让献曲啊！

    玄墨扫了眼呼延水柔黑如锅底的脸。眼珠一转顿时一个坏主意就冒出头了，扇子一扬，似笑非笑的盯着媚娘上下扫了几眼，和煦的问道：“哦，你会唱什么曲子，常来给我们听听，唱的好了小爷们有打赏！”

    呼延水柔扫了他一眼，忍了忍没说话，淡然的挥挥手，意思是准备吧！

    媚娘眼中划过一道喜色。清清喉咙依依呀呀的唱了起来，词很艳丽，声音软糯甜美，真心话还是不错的。

    可是这会子呼延水柔可是差点气坏了肺，本来就是跳个舞娱乐罢了，这会这媚娘打什么主意众人一眼就看清了。那眼睛黏在玄墨等男人身上就下来过，这让她这个主人感到很丢脸。

    底下的人都这素质，那这主人的素质估计也不咋地，呼延水柔能不气呢！

    一曲唱完，玄墨鼓掌笑道：“好听，来到你白大爷跟前坐着，他可有好东西赏你呢！”

    媚娘愣了一下，神色有些挣扎，显然没料到情况怎么急转直下了，可是又不肯放过这个机会，一步三摇的来到了白沫沉跟前，眼神怯怯的扫了眼呼延水柔，默然的站在一边，低垂着头，露出一截白皙的颈子。

    好半天没人说话，大家都目不转睛的看着这个小玫瑰花妖等待她下一步行动，大伙眼睛里都有些促狭，难得能看到呼延水柔丢脸的样子，实在不容易啊！

    媚娘巧笑倩兮的上前为白沫沉倒了一杯酒，轻轻地说道：“白大人，小女子敬您你一杯！”

    白沫沉却不肯买帐，抬手挥掉了酒杯，酒洒了出来顺着他的白色道袍流淌了下去，他眉毛一挑反手就给媚娘一巴掌，“倒个酒都不会么？蠢材，滚下去！”他厉喝一声怒骂道。

    媚娘惊叫一声，摔倒在地上，小鹿般的眼睛带着惊吓看着白沫沉，呐呐的捂着脸不敢言语。

    赤眼一看立即走过来低声呵斥道，“怎么这么笨，赶紧下去！”说着一把拉着媚娘不由分说就拽了下去。

    众人不等媚娘下去就仰天大笑，笑的是前仰后合，这会子媚娘是脸色清白交错，哪里还不知道人家这是把她当猴刷了，纯粹是看猴戏呢！

    众人笑完了发现呼延水柔脸都快气青了，皇月忍住笑道：“你呀也别光躲清闲了，也该看看外面的事才对，我估计是你神识受伤，这些眼皮子浅的，心思浮动了，该拿出你的雷霆手段来震慑一下才是！”

    呼延水柔深吸一口气道：“是我疏忽了，这阵子光顾着养伤了，院子里的事的确有些疏忽了，到让你们看笑话了！”

    “都是自己人，倒无所谓了，就是玄墨使坏！”皇月瞪了玄墨一眼。

    玄墨嘿嘿一笑，“我想看看某人是不是坐怀不乱啊，哎！可惜没看上啊！”说完还睨了白沫沉一眼。

    白沫沉瞪他一眼，“你以为人人都和你一样呢！走到哪都能招惹一群女人，跟蜜蜂似的，嗡嗡叫，烦死了！”俊脸一板，不假辞色。

    “哈哈哈哈！说得好！”麒铭乐的直拍大腿。

    玄墨摸摸鼻子，“是他们来惹我啊，又不是我去惹他们！我也无辜好不好！”

    白沫沉冷笑一声。“苍蝇不叮无缝的蛋！”毫不犹豫的给驳斥了回去。

    三个女孩看他们争峰相对，她们挤眉弄眼嘻嘻笑了起来。

    玄墨气的脸黑了一半，扭过脸去，冷哼一声。不再和他辩驳了。

    几人一阵说笑后，便说要试试组合的威力。

    大家伙来到练武场上，经过一番商议由白沫沉主战，其他人为辅。

    呼延水柔站在一边，看向几人问道：“准备好了么？”

    几人脸色凝重的点点头，一人占据一个方位，表示已经准备好了。

    呼延水柔将手中的法杖轻轻一挥。一道白光将白沫沉笼罩在其中，口中清喝道：“起！”

    在场几人同时朝虚空飞去，端木磊化作一条黑龙，在空中摇首摆尾，盘旋一圈后迅速的化作战铠的某一个部分朝白沫沉冲去。

    麒铭也在虚空之中现出真身，乃是一只黑色的麒麟，头顶有一只单角，化作战靴朝白沫沉的脚下飞扑而去。

    艾罗此时也动了起来。空中一只金色的小乌龟，化作一到金光冲向白沫沉的胸前。

    而玄墨则展翅高飞，一只朱红色的朱雀拖着七彩的尾翎。翅膀一扇，化作两道羽翅飞向白沫沉。

    而皇月则摇身一变，化作一道金红色的腰带悬挂在白沫沉的腰间。

    刹那间白光将白沫陈彻底笼罩在其中，当白光渐渐散去的时候，大伙终于看到，白沫沉发髻高悬，系发髻的玉冠是黑色的龙纹，一身战铠也是黑金色的，周身环绕着黑龙的图文，玄奥幽深。胸前是一块金色的玄武图文的护心镜，背生朱雀双翅，燃烧着红色火焰，腰缠凤凰腰带，隐隐透着金光，脚踏麒麟靴。

    这一身战铠将白沫沉衬得更加英武不凡。阳刚硬朗的气质显露无疑，眼中的冰冷让人心生胆寒，好似威风凛凛的战神，浑身的威仪让人忍不住膜拜敬仰。

    这次只是实验，御寒特地出来和白沫沉小小的切磋一下，主要是为了磨合战铠的合身性。

    御寒率先发出攻击，白沫沉身子微微一晃，挪开了一小步，一道冰刃还是在他的身上擦了个边。

    呼延水柔微微皱眉，再次举起了法杖，为其加成灵力，但刚一使用血祭，就被一股巨大地力道狠狠的弹了回来。

    “唔！”呼延水柔喷出一口血，倒在地上。

    “水柔！”白沫沉笨重的朝呼延水柔这边跑来。

    众人急忙撤掉幻化，跑了过去，将呼延水柔扶了起来，白沫沉问道：“怎么回事？为什么不能加成？”

    呼延水柔饮下一杯灵茶，这才开口道：“我也不知道，好大一股力道就将我给弹了回来，我只是被反震了一下，没事的。你们怎么样？”

    白沫沉忧心忡忡的摇摇头，“不行，和我想的完全不一样，这战铠看着威风，实则重若万斤，按照我之前的力量腾挪闪移，力量的差距太大了，我估算错误，这不就挨了一下！”

    呼延水柔很快想明白了，是啊战铠看上去很威风，但实际上五个人的重量全部都挂在白沫沉一个人的身上，虽然是幻化成战铠的某一个部分，但这并不代表这个人的体重也随着缩小了，它依然存在啊！

    这重若万斤的战铠挂在身上，一下子对力量的运用把握不住就不奇怪了，这还只是开始罢了，他们离契合度的那个阶层还远着呢！他们要面对的问题还多着呢！

    “不行，我们得加强训练才行，沫沉需要加大重力的训练，你们几人也要这么做，然后我们还要训练彼此的默契度，回头我去找东方叔叔，让他们给我们专门连指一套训练团队合作默契的东西出来。”呼延水柔想了想将自己的一些简单地建议提了出来。

 第三百七十五章准备

    众人思索一番也表示同意，艾罗最高兴了，她年纪最小族里也没她什么事，顿时高兴的拍着巴掌道：“哦！太好啦，我要和水柔姐姐住在一起，月儿姐姐你也和我们一起住吧！”

    皇月立即兴奋地点头，“好呀！我们一起训练相互也有个提醒促进，我这就派人回去说一声！”当即就挥手让自己的小丫鬟回去给父亲禀告一声就行了。

    麒铭也笑了，“哈哈那我们去找力元和羽凡，正好在他们那挤挤得了！”

    端木磊也点点头，眼神温和，“嗯，我那地方多呢！你们随便住！”

    “行，就这么说定了！”白沫沉一拍大腿当即决定住在龙族了。

    好在他们从小就是和龙族的孩子一起玩到大的，对龙族并不陌生，能说得来的好友也有不少，大家也都是一个圈子的人，经常往来，住下来也不用客气了。

    呼延水柔立即起身去让人收拾客房，然后在抽空去找东方战，想着让他给炼制一套独特的训练器材，可以帮助他们完成组合的。

    将人安顿好后，呼延水柔来到自己的房里，赤焰和青嬷嬷已经在等着她了。

    二人跪在地上，脸色有些难堪，呼延水柔冷笑一声，“怎么？问出结果了么？是不是有人觉得我落魄了，马上不行了，以后也罩不住你们了？想找个高枝蹦啊！”

    青嬷嬷赶紧磕头请罪，“老奴一家三代都在主子的手下干活，万万没有其他的心思呀！望主子明鉴！”

    赤焰低着头，“奴婢的命是主子救得，主子一句话，奴才就是死也甘愿！”

    呼延水柔这才心里舒坦了点，敲打了这两个管事，才慢悠悠的喝口茶道：“起来吧！去把那个小丫头给我问清楚了，拉倒院子里给我用刑。让院子里的都去观刑！也让他们涨涨记性！”

    “是！”

    二人答应一声，不多时带着一群人来到了院子，呼延水柔坐在宽大的太师椅上，小口的抿着灵茶。感受着神识受到慢慢的滋养，正在缓慢的恢复。

    青嬷嬷做事还是很泼辣的，一番言语简单地说了媚娘犯了什么错，说完后让人按着她，开始执行鞭刑。

    鞭刑不是普通的刑法，是打龙鞭，这鞭子是专门用来打龙的。龙族孩子众多，犯错一样要挨罚，而普通的刑法对法体强横的龙来说，跟挠痒痒差不多，并不管用。

    只有这个打龙鞭最是可怕，一鞭子下去皮开肉绽，这还不算，打龙鞭不仅打的是法体。还会击打神魂。

    当然这对于神魂也并没全都是坏处，若你抗得过去，那么受到捶打的神魂会更上一层楼。若是抗不过去就会随风飘散了，全看个人的意志力。

    打龙鞭一出，站了一院子的男男女女全都吓得哆嗦了一下，打龙鞭的可怕可是深入人心的，那种痛不欲生的滋味，保证够你喝一壶的！

    “啊！”一声惨叫，媚娘在挨了一下打龙鞭后就神魂笑散了，化为了一朵枯败的玫瑰花。

    呼延水柔看着胆战心惊的众人，唇间露出满意的笑容，“嗯。打完了？我呼延水柔还没死呢！收拾你们还是手拿把攥的，谁要是想攀高枝的，赶紧登记走人，我这不留二心的人！”

    说完看都不看众人一眼，转身回了屋，留下面面相觑的众人。

    经过这一番敲打。原本因为呼延水柔受伤有些浮动的众人，渐渐的再度恢复了井然有序，院里院外伺候的奴才们，眼睛里也不再东张西望，左右飘逸的乱晃了，明显心定了。

    这次的事情也让呼延水柔警醒，无论什么时候都不能放松对他们的管理，不然就会出打乱子啊！

    紧接着呼延水柔再度发出几道命令，将手里的几个势力的管事叫了过来，对他们耳语一番，方才命他们离去。

    没过多久龙谷人人行色匆匆，言谈之间颇有忌讳，听说某某堂出了古怪的考核内容，清洗了好一批人了！

    还听说暗部最近也是人心惶惶，往常还来喝两杯的，最近也不来了，他们好像也让调教得很惨，好几个不合格的都被刷下去了！

    呼延水柔纤手翻转间，不动声色的清理掉了一些卧底和蛀虫，将队伍中不适合留下的人都清洗掉了，手上的势力也得到了高度集中和统一，运转的速度也比以往效率更高了。

    龙族一些人心浮动的族人见识了呼延水柔的手段，对她也是越来越敬服了，说到底人都是崇拜有本事有实力的强者。

    虽然是受伤了，很多事不能理，但是经过一番里外敲打和磨搓，几个主管非常用心，这底下的人做事越发谨慎了，不敢再得罪了呼延水柔。

    只有一些少数搞不定的活，才会再回去求教影莫，这也让爷爷省心了很多，对呼延水柔的手段更是连连赞赏，认为就该这样雷厉风行才对！

    收拾好了底下心思浮动的属下，呼延水柔这才有功夫腾出手来去找东方战叔叔去。

    东方战这段时间从战场回来一直都留在自己的洞府里，在战场上他也受了些煞气，不过他却没有找呼延水柔医治，倒不是不信任她，而是因为他并不是第一次上战场了，知道若是能将煞气自己炼化，对修行是很有益处的。

    “东方叔叔，柔儿来找您了！”

    “姐姐！”小白一听见呼延水柔的声音，高兴地飞扑过来。

    “小白，你最近又胖了，你有没有好好修炼啊！”

    小白乖巧的点头，“有啊，小白很乖，没有偷懒哦！”

    东方战从屋里走出来，“柔儿来啦！你是无事不登三宝殿啊？来找我何事啊？”

    呼延水柔笑了笑，便将来意说明，然后笑着说道：“东方叔叔，你可得给我帮忙啊！不然我们可就抓瞎了！”

    东方战沉思了好一会才点头道：“行啊！我琢磨一下，弄好了给你送过去！”

    “那可太好了，我给你带了好几坛酒，你慢慢喝着！”呼延水柔拿出自己的谢礼，特意给他酿制了他爱喝的灵酒。

    东方战眯着眼笑笑，“嗯，到底没白疼你！”

    呼延水柔又和小白玩了一会，抽空去看了看父母，问了一下有关于组合的事情，这才回到忘忧小筑。

 第三百七十六章配合

    因为东方战叔叔炼制的东西还没有拿来，他们几个却也不想白白的混日子，能有今日的修为都是苦修出来的。

    故而他们请呼延水柔刻画了许多重力符，这样贴在身上也可以练习的，虽然没有重力室的效果那么好，但要是贴得多，效果也差不多的。

    因为呼延水柔平日里去族中重力室的机会也不多，所以重力符一直都是自己画自己用的，如今多了几个人用，倒也不费事。

    这个符隶很简单，人人都会话，她和艾罗，黄月，桃夭，丹朱等人这几天一直在刻画符隶，人多用的也多，所以就得画一些了。

    好不容易弄得差不多了，大家这才开始训练起来，不过因为没有器材，只能是简单地重力训练罢了。

    主要是白沫沉更得加强训练，其他人则是辅助罢了。

    这么练了两天，东方战派人送来了一个小塔，小厮回话说，这个塔是专门给呼延水柔炼制的，不仅有单独的重力室，浮力室，还有阵法室，还有其他更加厉害的关卡，随着修为的进阶可以解开禁制，其中就有专门训练组合默契的训练室。

    这一下可把呼延水柔高兴坏了，这以后自己就不用千方百计的挪出时间来和族人抢那个公用的训练室了。

    呼延水柔兴奋地当即就将这个塔安放在练武场的一侧，手一样，小塔从手上飞了出去，坐落在练武场上迅速变大。

    这个和族人使用的那个是一模一样的，不过这个比原先那个要更好一些，功能也更多，据说用到仙帝水平都是够的。

    这个塔是东方战和呼延灼特地给呼延水柔一起商量炼制的，这让她心里满是感动。

    她的贡献积分一直都不够用，为了能够多了解仙界的一些常识，例如灵药，妖兽。密地等等方面的实质，她需要观看大量的玉简和秘典，这些要观看都是要积分的，否则对其他族人是不公平的。

    这样一来自己就没有多余的积分去练习了。时间一长，有些东西难免会被落下，呼延灼早就发现了这个问题，根据她的情况，琢磨了好久给出这个小塔的图纸，让东方战给炼制的。

    有了这个东西，以后呼延水柔都不用担心自己的敏捷度和反应能力会下降了。

    众人围着小塔转了一圈。玄墨啧啧感叹道：“水柔你可真有福气，你师父他们对你真好！连我都得和其他人一样去抢族里那个公用的修炼设备，有时候还抢不到呢！如今你却有自己专用的了，我真是羡慕嫉妒恨啊！”

    呼延水柔得意洋洋的，脸上明媚的笑容足以说明她有多开心了，“这有什么嫉妒的，以后你们有时间就来我这里训练好了，反正一个人也是用不完的。”

    玄墨一听眼睛立即一亮。“这可是你说的，那我可不跟你客气了！”

    “我也要来！”艾罗立即铿锵有力的表明了自己的决定，打算以后常驻忘忧小筑了！

    呼延水柔倒是蛮大方的。“来，都来，端木磊，你跟力元他们也说一声，他们有空也可以来，不过不能像上次那个泉水那样，弄不好最后我还落埋怨！挑几个水平人品方面还可以的，仅限十来个左右就行了！”

    她有自己的想法，既然有了这个好东西，一点都不拿出来也是不现实的。族人肯定会说酸话，那样会影响她在族人中的威信力。

    而人都来了她也不愿意的，但是挑几个人品好的，确实是可以的，顺便给自己增加点隐形的力量，兜揽几个人才拉拢一下还是可以的。正好一举两得了。

    都是有头有脸的，只要愿意来，占了自己的便宜，以后自己有事求人帮忙，不久方便多了么！有些事还得靠自己的族人办事更方便一些。

    端木磊自然知道呼延水柔的想法，如今黑龙一族也是向着她这一边的，自然是为她着想的。

    “嗯，我去和力元他们说一声，我想着我哥他们几个同辈的倒是有不少人才的，若是能拉拢过来实在是个好主力的！”

    呼延水柔很放心的摆摆手道：“成，这是就交给你了，我相信你！”

    端木磊点点头爽快的接这个活，打算回去和哥哥好好地商量一下，借此机会和借口，把族里长期隐居的几个能人都拉过来。

    其实他们未必就不想过来的，之前呼延水柔去大荒的时候，几个散仙以上的龙族年轻一辈的高手就主动过来给搭手帮忙了。

    原因很简单，呼延水柔虽然修为不如他们，但是却也正统的血脉，也是正儿八经传承的祭师，她自己谦虚谨慎的态度在族里和兽族办事，加之她勤奋务实的精神，靠着自己的努力得到了大伙一致的好评，几次外出公干的活，都做的极为漂亮，得到了认可。

    因此她手上的活就越来越多，机缘也越来越多了，需要的人才也就比以前多了。

    去年的时候暗部好几个久久不曾突破的龙族子弟全都突破了，有一个还稳定突破了散仙的。

    侍卫队伍里也有两个新晋散仙，这里面跟呼延水柔多少是有些关系的。

    呼延水柔不霸权，肯给底下的人机会，有功者赏赐也很丰厚，外出历练的机会也多，给他们充分的自由度，因此大家跟着她渐渐的有了归属感。

    这些逐渐得到了大家的口口相传，很多久未突破的高阶弟子也听说了，修行越往上走就越难，他们不缺灵石和丹药，缺的是历练的机缘。

    这种机会就掌握在呼延水柔的手里，她这外出的机会最多，各种古怪要求的工作也多，难保就碰上什么机缘，这比自己主动跑去外面历练，寻找那些虚无缥缈的机缘要好得多。

    因此高阶弟子也有些意动了，但目前缺少一个能让他们下山的理由和借口，光明正大的来投靠，这样既不失面子，又能给自己谋点福利。

    而呼延水柔也的确很需要更多的人才来帮自己做事，需要能顶得住大梁的人才和高手来帮自己。

    如今端木磊从中穿针引线，这事相对容易多了。

    虽然如今呼延水柔的威信力还远不如爷爷影莫，毕竟自己做祭师的日子还短了些，但她一如既往的谦逊低调，务实踏实肯干，也让不少老辈的族人对她的印象很好，不曾为难她，这对她就是最大的帮助了。

    如此年轻的祭师，在族中做事，面对一群比自己年长的人物，未有的只能踏实努力地多做少说，获取大家的认可。

    有了和这个小塔，白沫沉便整天呆在重力室和浮力室训练了，这个塔是个高级的古器了，可以根据自身的修为和承受能力，不断地调整压力。

    这就特别适合白沫沉的要求了，而各个族里其实也有差不多的训练设备，但是却不能随心所欲的调整，要估计大多数的族人使用。

    白沫沉整日就泡在重力室和浮力室里，增加自己的负重能力，让自己变得更加敏捷一些。

    而其他人根据自己的需要每日上午单独训练，下午则在一起进行训练。

    小塔里有一个专门训练团队默契度的，是一个很有意思的小装置。

    房间内不同的方位有各种暗器，还配合有阵法，如果一个人出错，那么就会像多米诺骨牌那样全部倒塌出错。

    这个装置是东方战后来自己想出来增加近图纸的，专门为了他们设计的，一关比一关厉害，敏捷度，默契度，团队的配合度，还有各自的眼耳口手等整体的配合都考虑了进去，非常的合适他们。

    呼延水柔也和他们一起训练，第一天就差点出不来了。

    呼延水柔和麒铭，玄墨，黄月，艾罗，端木磊等人一起进入联合训练室训练，这个房间的机关非常多，脚下还要注意阵法，因此必须高度紧张起来才行。

    呼延水柔先一步破阵，后面的人负责抵挡暗器等等各自都有分工。

    忽然左面飞来一个弹珠，黄月飞扑过去抵挡掉，却不想猜错了一个阵法，又激发了一个机关，整个房间好想滚开的水忽然扔进去一个饺子，水花顿时四溅，热闹非凡。

    各个方位的机关好像机关炮一样，从四面八方不停地飞射而出。

    而众人因为黄月猜错了步法，引发了一连串的效应，左躲右闪，紧急中完全忘记了需要彼此配合，更是忙中出错，错上加错。

    没一会的功夫，几个人就被打的鼻青脸肿的给送出来了，包括呼延水柔在内，每个人都是灰头土脸的，你看看我，我看看你，你眼睛青了一块，她鼻子肿了一块，他抱着大腿嗷嗷直叫。

    众人哈哈大笑，一时之间忘忧小筑热闹得很！

    这个默契度训练给众人带来了新鲜有趣的东西，大家每日下午都主动进去练上一会，慢慢地受的伤在逐渐减少当中，彼此的配合度也日渐加强了。

    朋友多了忘忧小筑显得有生气多了，呼延水柔的脸上也多了几分笑容，人也变得更加开朗了，虽然神识得伤好的比较慢，但是各种训练却没有落下，这段时间法体确实有了不小的进步，尤其是在敏捷度和举重若轻上，她有吾得几分心得来。

    这让她的霹雳掌有多学了一招新东西，对水系大道有了新的方向和想法。

 第三百七十七章苦恼

    日子犹如流水般的淌过，呼延水柔等人的默契度终于有了较好的进展，白沫沉的负重能力也增加了不少，但里符合要求却还是远得很呢！

    不过转眼间快一年过去了，呼延水柔的神识却是再度恢复了不少，这主要是九宫阙的水晶花起到了很大的作用。

    一开始并没有发现，后来神识有了恢复，仔细查看之下，才发现九宫阙中小龙一直在吞噬水晶花朵，每吞噬掉一朵后，神识就会些微的增长和恢复，这让她心头大喜过望。

    原来这些水晶之花竟然还有如此妙用，之前还真是小看了啊！

    以前并没有引起足够的重视，总觉得鲜花下的绿叶可以起到消除煞气的作用，比水晶花要有价值多了，却没想到真正最有价值的正是这个水晶之花。

    呼延水柔知道自己的神识之伤有多重的，差一点就让自己成白痴了，这还多亏了以前自己就很注重神识的修炼，神识修为一直稳居身体修为之上的，这样都能没能躲过去，可见这回是真的栽了个跟头了。

    这才不过一年的功夫，各方面调养之下，这伤好了一小半了，真是大喜啊！

    若是这样继续调养下去，相信不出二年，自己的识海伤就能彻底好起来了。

    有了这个认知，呼延水柔更加勤奋的在小塔里训练了，晚上的时候则主动炼化水晶之花，希望伤势早日好起来。

    这几日不仅有白沫沉他们在忘忧小筑训练，还有几个族中的年轻一辈高手，最低修为都是散仙了，其包括端木磊的哥哥端木叶。

    有端木兄弟引荐，上官家的上官力新，乃是上官力元的表哥了，如今修为已经是道仙了。

    还有金龙一脉的欧阳浩，修为也是道仙巅峰了。

    还有银龙一脉的，蓝龙一脉的。还有她紫金龙一脉的隐居者，这些人均是组中的佼佼者。经过一番介绍大家主动登上了忘忧小筑，甚至还带来了自己的嫡系属下二三人，均是心腹得用之人。

    大家都是爽快人，见面后一番寒暄很快进入了主题，各自提出了想要去的部门。并送上了自己的心腹属下留给呼延水柔使用。

    呼延水柔也没有让他们失望，好几个部门都缺一名能够主导的大将，她好不吝啬的将这几个部门的主导权交了出去。

    她并不爱权，也不是个能工于心计的女人。所以有自知之明，将阴谋诡计交给能干的人干，自己在后面看着就可以了。

    反正祭师的位置是独一份的。谁也抢不走的身份，所以她根本就不怕别人架空她。

    不过大家对于她的爽快还是另眼相看，来的都是族里重点的精英中的精英了，是各个族里的后备顶梁柱了，而呼延水柔给他们的位子也不丢他们的人。给与了足够的自由度让他们尽情发挥。

    都是龙族的自己人，反正你也不能把族里的家产往败家里整吧！那就没问题了，我只要结果不要过程，呼延水柔考虑的很简单，自己不能干就交给能干的去干。她就不瞎指挥了。

    众位精英们和呼延水柔在书房一番密谈后都感到非常满意，大家有了自己喜欢的事干。里子面子都有了，对于呼延水柔的几点要求，自然也是满口答应了。

    呼延水柔要的很简单，一定要对魔界的事有大致方向了解，不能太过被动，对人修门派的盯控也不能放松，我们要做到知己知彼。

    外人交代的活一定要干好，不能丢我的人，我只看结果和成绩，其他的你们自行处理，每年给族里的灵石不能少于爷爷以前的标准，我的灵石也不能少了，剩下的灵石你们自行安排。

    这样一番要求并不过分，基本做到了跟着呼延水柔干，大家都能吃肉的理念，也让其他人也能挣到灵石养活自己的属下。

    可以说大家相谈甚欢，都得到了自己想要的答案和东西。

    有了极为精英弟子的露面，族人的风向顿时有了微妙的变化，呼延水柔的威信比以前强大很多，几大种族精英弟子代表的不仅仅是自己，同时也是背后整个种族。

    第二日新的任命出台了，榜上出现了许久不曾出现的精英弟子的名字，他们的出现也代表了呼延水柔将龙族所有的种族势力归于了名下。

    自此之后呼延水柔成功上位，成为实至名归的祭师。其地位和龙王相媲美，族人见到呼延水柔都主动行礼，心中敬畏。

    人们都在揣测这个不过一百多岁的小女孩，她其实是个心机颇深，手段狠辣，果决勇敢的女人，不然怎么可能用了不到五十年的时间就将所有的实力收拢至手中的呢！还让大伙为她心甘情愿去卖命。

    呼延水柔也听到属下汇报了这样的传言，她捂着嘴嘿嘿的笑，她从来不知道原来自己这么厉害的，这说的是她本人么？确定没搞错？

    得到了所有势力的真心依附，呼延水柔感到轻松很多，以前很多势力处于观察审视阶段，并不能自如的听从她的调派，很多事她就必须要亲自出面，亲力亲为的去干。

    如今却不用了，比她能干的人多得很，很多以前自己要干的活，也不是没人会干，除非特殊的地点需要她的手印或是出面就行了。

    这一下子她轻松了很多，更多的时间就是呆在医疗堂里为病患们诊治。

    成功收复族中所有势力，呼延水柔的识海伤势好的一日千里，因为信仰之力多了，九宫阙的水晶之花渐渐地有了异变。

    比以前开放的花朵叶片更加浓厚了，似乎效用也比以前要强的多了，而且这种改变是肉眼看得见的，似乎还在继续变化着。

    这也许就是信仰之力带来的好处吧。

    呼延水柔将从大荒得到的仙凝露草和其他一些很珍贵的仙草从空间里拿了出来，种植在族中的药田里，同时还给族里交了几份自己炼制的仙凝露。

    至于合体的事他们还在继续努力着，偶尔他们离开回到族里办些杂事，大部分大家都在一起修炼，一起说说修炼上的心得，大家都觉得获益良多，反而决定长久的居住下来，反正离得近，有事来回跑也方便得很。

    而在一次促膝长谈后，白沫沉打算正式会虎族闭关去了，这一次要冲击散仙了。

    临走时特意来看了呼延水柔，还是那一袭白色的长袍，俊朗清隽的样貌，漆黑幽深的眼眸，修长的手指骨节分明。

    “小柔，我明日就回虎族了，要冲击散仙了！”

    呼延水柔心轻颤了一下，这是来和自己决别的么？散仙是一个很难的关卡，有可能会死亡，散仙主要冲击的是神魂再炼，这代表着神魂可以离体游窜，若是一个不好，死亡的可能性很高。

    化神期的修士在仙界不稀奇，有一大把呢！用筐装都嫌多！可是散仙却不一样。

    她低下头在抬头时扬起明媚的笑脸，“嗯，我等你出来，给你留了一坛高阶灵酒呢！是我新酿的，就是上次我在神墓里给长风老祖宗喝的那种！”

    他一直惦记着这个酒的，可是这个酒酿起来很麻烦，需要很多灵药，酿制的时间也比较长，不然味道就不好了。

    白沫沉唇角微微扬起，笑容犹如阳光般温暖，轻轻地用手拨开她额前的发丝，“丫头，如果我出来了，你可以给我一个机会么？我喜欢你，想要你做我的道侣！”

    呼延水柔这么定定的看着他，有些意外，却又有些不意外，心里一时间乱乱的，有意料之中，也有意料之外的，这些东西弄的她心里有些慌乱。

    白沫沉对她好她是知道的，她不是个傻子，多少能猜到一点，但不敢说害怕自己会错意了，也害怕玄墨那样无可奈何的事再次发生，爱情没了，总要允许她留住尊严吧！

    所以她的性格有点面，不见兔子不撒鹰，宁可让机会跑掉也绝不会主动的。

    今天听到这话很是意外，但也有些了然，有些失落，又有些欣喜，心中五味杂全，很难说清楚。

    她曾经以为她会在族里找一个吧，后来遇到了玄墨，再次以为可能回和玄墨有些机会吧，后来玄墨那也没戏了，她只能说人生如戏，她一直是被选择的那个，神龙又怎样，呼风唤雨又怎样，一样有无可奈何，一样有不得不妥协的东西。

    白沫沉似乎不需要她回答什么，自顾自的说着，“我已经和你爹通过气了，跟我爹也说过了，我爹很高兴很支持我的决定，你爹说愿意给我一个机会证明我的诚意，所以不必担心两家会有什么阻扰，我虎族这方面也没有任何阻碍，我爹说了就算。你看其实我们之间很适合呢！我不会像玄墨那样的，你现在不相信我不喜欢我也没关系，我会让你喜欢我，爱上我，会让你心里只有我的！”

    说完他不等呼延水柔回过神来，长臂一勾将她整个人代入怀中，在她的额头上印下一个吻，转身潇洒的离开了。

    “你……多保重，酒给你留着等你回来喝！”

    看到即将出门离开自己实现的白沫沉，呼延水柔突然回过神来，说了这么一句。

    白沫沉没有回头，只是微微停顿了一下，飘然远去了。

    留下的是有些苦恼的呼延水柔，这个人好像没问过我的意见啊？什么叫你爹我爹都同意，什么叫族里也没问题了？我的意见不重要么？

    呼延水柔表示很纳闷，为什么现在感觉跟我没多大关系似的。

 第三百七十八章魂结晶

    艾拉书屋

    这个事让呼延水柔一下子陷入了困扰之中，但是造成事件的主角已经彻底闭关冲击散仙境界了，这让她非常郁闷。(鼎天小说居

    爱不爱的事情其实她没怎么仔细考虑过，爱情吧有点虚无缥缈，她是个现实主义者，觉得这东西有点不靠谱，摸不着抓不住，所以对这东西期望不高，她更愿意过那种平平淡淡，细如流水般温暖的日子，这个比爱情靠谱多了。

    她思索了好几天也没思索个所以然出来，她仔细将白沫沉的话又回忆了一遍，终于确定她不用考虑了，人家没问她意见的意思，已经自己决定好了，没她啥事了，反正她也想不出所以然来，干脆静观其变吧！

    就这么撂下了白沫沉的事情，她又开始了自己的训练，这事她没有和任何人说过，终究心里还是不踏实的。

    有了小塔的训练，呼延水柔的敏捷度和反应能力也有了很大的提高，尤其是重力室和浮力室的训练，让她对水系大道有了一些新的想法，不过还是有点朦胧，不太具体，她也不着急，顺其自然好了。

    经过前段时间悠闲日子的磨砺，心境沉稳很多，很多事也能稳得住了。

    不过她依然不敢进入阵法室，害怕自己还没有完全恢复的神识再次受创。

    这一天她按照往常的训练进度开始进入重力室和浮力室，在里面打拳，将霹雳掌的举重若轻的道意练得更加纯熟。

    她有种感觉自己这样一直练下去，举重若轻也许会有新的变化，她心平气和的一遍又一遍的练习着重复的招式。

    慢慢的她将霹雳掌最后两招也演练了出来，但是还有一些不尽如人意的地方，她不厌其烦的在两个房间里来回的跑动着，训练着比划着。

    呼延水柔好像着了魔一样，慢慢的她找到了感觉，在练武场中施展着霹雳掌所有的招式，一股渐渐浓厚的天道之威从她的掌中流泻而出，带给人无限的压力。

    随着霹雳掌的噼啪惊雷声中。大伙似乎听到了龙吟细细的吼叫，那是对天道的感悟。这吼声听在耳中有一种苍穹如此广袤，血脉中的远古力量自她的身上透射出来。

    呼延水柔完全沉浸在自己的感悟中，对霹雳掌她有一种由衷的喜爱，这掌法每一次施展都会有深邃的感觉，好像一个宝藏。挖之不尽，令人着迷不已。

    灵气的漩涡渐渐的在呼延水柔的周身凝聚，随着霹雳掌越打越玄奥的感觉，灵气漩涡将她完全包裹了起来。形成了一个灵气的茧子。

    呼延水柔的身影已经完全看不到了，大家只能目瞪口呆的看着这个白色的大茧子在院子中央缓慢的移动，不时的还能听到霹雳掌发出的惊雷之声。

    还是上官立新最先反应了过来。将惊讶的人群安抚住，用眼神示意他们不许出声打扰，同时麒铭几人护在呼延水柔周围，以免发生意外。

    半个时辰后，呼延水柔终于停了下来。灵气茧子也慢慢的消失了，而让大家惊讶的是她的修为一跃提升到了化神巅峰的位置了。

    呼延水柔轻轻的呼口气，仔细的检查了自己的身体，并无不妥，修为因为是感悟后提升的。所以非常稳定，也没有境界不稳的现象出现。这让她很满意。

    唯一有些遗憾的是神魂还必须继续修炼，所以她几十年内是没法妄想着突破散仙的，因为神魂不够资格，修为到了也没用的。

    不过能从化神中期一跃来到化神巅峰，已经让她对这次感悟很开心了。

    “水柔你怎么样了？”上官立新跟呼延水柔接触一段时间后，对这个女孩子也有了很大的好感，是个可以用心交往的，说话也随便了很多。

    呼延水柔笑了笑，“我感悟了弱水的境界，你们看！”

    她纤手一扬，一簇半透明的火焰出现在她的手指上，这就是当初得到的弱水焰，经过一翻感悟，这次对举重若轻有了很深的理解，弱水自然而然的被她感悟到了一丝，不过因为刚刚感悟而已，所以弱水焰还不纯粹，只是半透明状的。

    而真正的弱水焰则是黑色的，好像流淌的黑水一般，是一种奇异的火焰。

    众人惊呼一声，小小的一簇火焰，已经让大家感受到了来自水系的磅礴浩瀚的威力。

    “那你有弱水了吗？”皇月则是毫不客气的就问出来了。

    呼延水柔也不在意她探听秘密，手一挥，空中漂浮了一滴半透明的弱水，看上去很像是水银，在空中慢慢的滚动，却不会蒸发散去。

    “原来这就是弱水啊！有什么威力么？这么瞧着好像也没啥特别的么！”皇月看了半天也没瞧出有啥不同来。

    呼延水柔笑笑，“弱水轻如鸿毛，有一定的腐蚀性，可惜我还没有问安全参悟！不然弱水应该是透明带点银色的才对，你们看！”

    她从戒子里取出一块下品灵石轻轻的碰触了一下这一滴弱水，灵石以看得见的速度在快速的融化着，还发出刺啦刺啦的声音。

    “这么厉害啊！”艾罗也有些惊讶了。

    “嗯，可惜我功力有限，使用弱水也不会太多的，只能在关键时刻保命用！”呼延水柔很老实的说道。

    上官立新则笑道：“水柔妹妹的天资果然不一般啊！在你这个岁数感悟弱水的，咱们族里你还是头一份的，其他人怎么也是二百岁上下才有的弱水呢！”

    “我只是碰巧罢了！”呼延水柔为人低调，一向谦逊。

    “弱水上你还有很多可以挖掘的东西，我族里有一个女孩也有弱水了，她年纪比你大些，回头我帮你们引荐一下，你们可以交流一下！”

    呼延水柔立即高兴地点头，“那就谢谢立新哥了！”

    众人说笑一会后各自散去，而呼延水柔则回到静室之中，将刚才的感悟又好好的回忆了一遍，仔细的琢磨了一回。

    对弱水的理解又进了一点，最后是九宫阙的变化属于最大的，以前的那些水晶花好像变得少多了，而九宫阙则出现了一些圆形的晶体，呈现淡淡的白色，里面流淌着浅浅的蓝，看上去很漂亮。

    小龙吞噬掉了其中的一颗晶体，突然感觉到了从没有过的舒服，识海得到了很大的滋润，神识的伤害在快速的愈合着，眼瞧着即将彻底痊愈了。

    这还不算最惊讶的，更让她惊讶的是，在晶体快要全部融化的时候，小龙的身上多了一层白色的幽光，而识海内被笼罩了一层薄薄的白光。

    这层白光好似一层防御罩似的，将外来的伤害给隔绝在外了，这让她欣喜不已。

    九宫阙还有一些这样的晶体，她取了几颗出来，打算给他们也用用，顺便试验一下具体的效用有多大，能有多大的承受力。

    她拿着这些晶体兴奋地跑去找玄墨等人，将晶体递给他们说道：“这是我提炼出来的，有保护神魂的作用，但是我不知道防御力能有多大，你们要不要试试！”

    众人不知道这是干什么的，好奇捏在手里看着，也没有灵气，好像一块小水晶球一样。

    上官立新比他们年长，见过这个东西，笑道：“原来你已经有了这个东西了，这个是魂结晶，是专门用来辅助滋养神魂的东西，高阶的魂结晶可以起到很强的防御作用，不惧怕高手的魂之刺！”

    呼延水柔见他懂得，立即追问道：“原来这个叫魂结晶啊？那还有什么特点你给我说说啊！”

    “我也是在爷爷那里见过，这个一般是高阶修士后期才会有的东西，而你因为是祭师，所以很早就有这个传承了。爷爷的是白色的，和你一样，而我爹是火系的所以是红色的，这个魂结晶是根据个人的灵根和感悟变化而来的，五行的各种颜色都有，但是只有祭师的是纯白色的，可以给任何人使用，而其他人的则必须根据灵根来选择使用了。”

    呼延水柔这才明白，原来这种魂结晶是祭师专有的东西，是可以赠与别人使用的，保护神魂的一种东西。

    上官立新继续解释道：“我个人建议你，这个魂结晶是很珍贵的东西，以前我见爷爷都是用来赏赐军功卓越的勇士，和对族里有奉献的人才，因为这个东西也不是那么多的，而且取得太多，对修为会有损耗的，所以你还是斟酌使用的好，目前你修为还不是很高，不要大肆的拿出来为好！”这也是真心为她着想了。

    呼延水柔这才恍然点点头，笑着说道：“我明白了，不过今日的这几颗就分给你们吧！皇月和艾罗年纪小修为不算高，正需要保护，你们一人一颗，麒铭也来一颗，玄墨也有一颗，最后一颗给端木磊吧，剩下的这一个你帮我带回去给力元哥吧！”

    她一共取出来这么几颗，九宫阙里也真的不剩几颗了，她也不知道重新凝结需要多久的时间，所以只能给修为还比较弱的这几个了，上官立新他们暂时还不需要这个东西。

    上官立新高兴地笑了，“行，我回去送给力元那小子，他跟着你可是沾了不少便宜呢！”

    群书院

 第三百七十九章唯我本心

    “水柔你太好了，谢谢你！”皇月和艾罗一脸感激，这次她受伤也让众人意识到神魂其实是个很脆弱的东西，有了这个保护一下心里也踏实点。第九

    “这有什么不过是刚开始罢了，我目前还不太清楚多久能重新凝结出来，等我搞清楚了，以后再给有功者分配，到时候侍卫队那边就交给立新哥来分配了！”

    上官立新点点头，“没问题，这东西以前可是族里的宝贝，想得到一颗可是很难的，这个你不用担心不够的问题，本来也不可能人手一个，凭本事来争夺吧！”

    呼延水柔见上官立新等人对自己的分配并没有任何不满，心里也放心下来。

    随后的几天里她一直都在静室里调息，更是反复的回忆上一次的感悟，仔细的琢磨，越发觉得自己懂得还很少，仿佛大海里的一滴水一般，实在渺小的很。

    几天的闭关里，也让她对魂结晶的用法有了更直接的体会，这个魂结晶能够够给神识起到一定的保护作用，但并不是绝对的，自己的魂结晶不是纯白色的，里面参有水系的感悟，所以不够纯粹，效果自然也大大折扣了。

    而魂结晶在九宫阙中，大概是十天可以凝结一颗，倒是水晶花凝结的速度很快，几乎是一天就一朵，但长够一百朵后就不再生长，若是收取后才会继续生长，但不会超过这个数目。

    而魂结晶的凝结数量也是一百个，但是若是在九宫阙内存放的时间长一些，魂结晶里的蓝色就会少一点，这样效用就比刚生长后就摘下来要好得多。

    如果全部都摘掉，她有种感觉，自己的修为会倒退的，怪不得爷爷也不是所有人都给的，这个魂结晶大概是靠自己体内的灵力凝结出来的，采的过多了就会影响修为的。

    不过花朵的绿叶倒是无所谓。采得多了影响也不是太大，这对她来说倒是个好消息。

    自从有了清心丹，玉心在医疗堂的工作少了很多，可以专心的对付受了魔气影响的病患了。一下子轻省很多了。

    而医疗堂的病患得到清心丹后也免除了痛苦，都对呼延水柔感激不尽。

    呼延水柔的对龙族的掌控力越来越强了，信仰之力每日都有增加，随之而来的问题也多了起来。

    信仰之力是一种崇拜的力量，但每个人都有自己的渴求，她必须将这些信仰之力炼化掉，才能将其吸收为己用。

    信仰之力越来越多。炼化的时间也加长了，和以前相比，她更注重信仰之力的炼化和压缩了，因为一个不小心会引起心魔的反噬，这可不是儿戏！

    因为功力有限的缘故，多余炼化不掉的信仰之力就被她存储在九宫阙的角落中，这样暂时能避免过多杂乱的信息影响心境。

    也因为有了魂结晶和水晶花的缘故，每隔一段时间她就会采摘一些留存下来。多数还是以花为主，魂结晶还是比较少的。

    一般她也只能每隔半个月采一次，一次不能超过十颗。否则身体就会有些不太好的反应了。

    所以只能用这种蚂蚁搬家的办法，逐渐的多搞些存货，留着将来用作奖励有功的将士们。

    之前给了上官立新十颗，让她奖励侍卫队中，这几年有大功的子弟，算是一种鼓励了。

    这让手下的人对她的认可度更加高了，后来问过了立新才知道，原来这个魂结晶好像很珍贵的样子，能得一颗就能在一定程度上免受别人的神识攻击，关键时刻能保住一命。吊住微弱的神魂，为救治带来一丝机会。

    上官立新一共奖励了三个人，这三个都是最早跟随呼延水柔的，这几年一直尽心尽力的为她办事，主要负责兽族的外活，做的都很不错。得到了很多好评，当然这些好评都是落在了呼延水柔的头上，和他们是没多大关系的。

    但是在族里还是有了一份功绩记录在案的，将来能得到更好的奖励和发展，因此上官立新给他们奖励了魂结晶，也是给呼延水柔聚集人气的意思了，能更好的激励其他弟子。

    神识慢慢的在痊愈很多阵法上的工作她也能继续做了，爷爷再一次悄然退场了，将大权毫无保留的交给了呼延水柔。对于她发布的每一项命令，都没有任何异议。

    即便有人不服找到他，求他说情，爷爷也始终站在呼延水柔这边，信任她，支持她！

    这让呼延水柔的心中留下了很深的痕迹，爷爷敦厚高洁的人品给她留下了很好的榜样。

    在这一刻呼延水柔终于有些理解长风老祖，为什么不让魔龙成为祭师了，大概就是因为他太爱权了，一旦登上了祭坛，他可能永远都下不来了，这对于祭师的传承可没有任何好处。

    教会了徒弟，师傅就必须退场了，孤寂冷清，这是必然要经受的过程，谁都不会例外，将来的呼延水柔也必须要走过这条路，将祭师的棒子完好无损的交付出去。

    长风老祖眼光毒辣，自然是看出了魔龙做不到这一点，所以下令将其斩杀，不留后患，但奈何世事无常，谁知道当初的一时不忍，造就了今日无法铲除的大患！

    这给呼延水柔带来了很多反思，终有一日她也必须选定继承人，假以时日的培养成才，她只会选择一个，可不希望魔龙的事情再度出现。

    从大荒回来后，爷爷和一些老家伙，一直在研究呼延水柔等人拿回来的拓本，今日特意叫她过去商议此事。

    “爷爷，水柔给诸位老祖请安！”呼延水柔来到爷爷的洞府里，发现除了爷爷之外，还有四个老家伙，看身上的道袍颜色，应该属于和爷爷同辈的人物了。

    “嗯，影莫啊，这就是你一心培养出来的那个孩子吧！”旁边一个红衣如火的中年男子看了眼呼延水柔笑道。

    影莫笑了笑，冲呼延水柔招招手道：“可不就是这孩子么！来给你介绍，这是你红龙族的老祖烈日真君。这是青龙族的老祖，青玄真君，这位是金龙族的老祖，也是曾经的龙王。是你外公玄真真君，最后这位是应龙族的老祖，霸天真君！”

    呼延水柔跪在地上，按照龙族的礼仪大礼参拜，“晚辈呼延水柔给烈日真君，青玄真君，玄真真君。把天真君磕头请安，祝四位老祖身体安泰！”

    四位老祖安然的受了呼延水柔的大礼，面目含笑，微微点头，这是承认了呼延水柔祭师之位干的还算不错，之前不见是因为辈分太小，没有功绩，还不够资格觐见。如今才见她，算是对她的一种承认。

    相信今日见面之事不出半个时辰，很快就会传遍整个龙族。呼延水柔的祭师之位算是彻底稳固了，龙族除了龙王之外再无人敢挑衅她的威严了！

    “嗯，孩子你做得很好，很不错，让我们刮目相看，玄真啊，你女儿养了个好孩子啊，有福啊！”烈日真君摸着下巴的小胡须笑道。

    呼延水柔淡定的笑道：“老祖过奖了，晚辈还有很多地方还需要和爷爷好好学习呢！”

    “嗯，是个好孩子！这次你带回来的拓本我们看了。很，你做得很好！听说你神识受伤了，如今可好些了！”玄真真君笑着看着自己的外孙女，神情中带了一些骄傲。

    再怎么说这是自己的外孙女，孩子们争气，他自然在老友面前很有面子了。

    实际上在兽族只认三代的亲眷了。三代以后就是按照修为高低来区分了，彼此只称道友或是晚辈了。

    “外公放心，如今已经痊愈了，全靠了上次感悟进阶后，凝练出魂结晶，如今已经没事了！”呼延水柔老老实实的回道。

    玄真微微点头，“孩子，你有什么想问的么？”

    呼延水柔身居微震，心里暗自叹息，果然是久负盛名的人物，一眼就看穿了自己的小心思了。

    她转了转眼珠，抬起头直视外公的眼睛问道：“外公可曾后悔？”

    她一直都想问外公这句话，当初的不忍心造成了今日的局面，他后悔过么？这个问题不仅仅是自己多管闲事，而是她很想知道良心和道德的底线到底该摆在什么位置，我们又该坚守什么样的底线？

    爷爷顿时焦急的呵斥道：“大胆，你这孩子怎么如此不懂事，这事轮的着你说么！”心中暗自焦急，惹恼这老家伙，孩子肯定会吃亏的。

    没想到玄真却是摆摆手道：“你不用着急，到底是我的外孙女，我还能吃了她不成！要说魔龙，我当初也这么问过自己，后来我想了很久，我不后悔！”

    呼延水柔不明白，“问什么？”

    “因为魔龙真的是我龙族难得一见的天才啊！我们其实都舍不得他死的，当初推出祭师选拔时他还是个心性不错的好孩子，所以我大胆决定私自放了他，虽然后果并不像我想的那样美好，但魔龙只是想得到龙珠出世，他并没有对我龙族造成颠覆性的伤害，归根结底他还是承认自己的血脉的不是么？”玄真含笑说道，神情很是淡定自若，有种真正的通透于睿智。

    呼延水柔歪着头思索了好一会，“如果有一天我不能阻止他，他真的出世了，我该如何呢？”

    “做你本心即可了！问心无愧足以！”玄真面容慈祥，眼神真挚而温和。

    呼延水柔心中大为震动，问心无愧，是啊！当初外公放掉魔龙是不忍但无心无愧，如今魔龙虽然可恶，但也从来没有针对过龙族，仍然是明里暗里的手下留情了。

    外公不需要向任何人交代，他问心无愧！当年他放走的那个是还是一个孩子，一个具有天才之资的孩童罢了！

    后来魔龙成长为什么样，并不是外公的责任，我们也不该将这些世俗的道理都强加给外公，说都是他不好，他不该放了一个恶魔。

    可是恶魔当初生下来的时候也是天使啊！不能说他将来有可能发展成恶魔，我们就将危险掐灭在萌芽中，将一个本身无辜的孩童杀死不让其成长，这本身行为也是杀人的恶魔啊！二者之间并无区别啊！

    当初被刷掉的魔龙何尝不是无辜的呢！外公的行为虽然有瑕疵，但并无大错啊！错的是魔龙自己的心性慢慢变质了，和其他人无关啊！

    呼延水柔突然笑了，她身上一阵白色的光华流动，心境在一次得到了质的蜕变，浑身上下好似流动着水晶一般通透无比的气质，眼神也更加的灵动澄澈了。

    “我想通了，问心无愧即可！并不是所有的事都能将其阻止在萌芽中的，我们要做的是无论何时何地，问心无愧！”她朗声答道，心中通透明亮。

    “好！这才是我的孩子！”玄真站起身哈哈大笑，从来没有这般痛快过。

    其他几人更是连连点头，难得这孩子竟然能这么快的想通，天资倒还算不错了！

    “哎，我说，你们看戏看了半天了，第一次见我外孙女，都不给见面礼的啊？”玄真今日特别高兴，大手一伸，索要礼物。

    “你这死老头，有惦记我们的东西，算了给你吧！我是看在孩子的面子上！”青玄笑呵呵的拿出一个木簪子递了过去。

    这木簪子是专门滋养神识的，比她的养魂木效果还要好的多，属于十万年的神木品种，极为难得了。

    几位真君都有礼物相赠，其中外公给的礼物最为厚重，是一本书籍，里面记录了多年来的游历心得，和感悟等记录，非常珍贵。

    而其他几位真君送的东西也极有意义，霸天真君送的是一个灵宝发簪，能起到很高的防御作用，是专门用来保护头部和神识的，这方面的东西可是少之又少的，尤其是灵宝这样的有灵识的法器更是难得一见了。

    而烈日真君送的是一套妖族炼丹的丹方秘籍，这也是很珍贵的东西了，一般人是得不到的。

    呼延水柔收礼物受到手软了，几位真君送到礼物都不是用灵石可以来衡量的，是可以传承下去的好东西了。

    几人又一番恳谈后，四位老祖交代过几日再来，谈谈拓本如何继续传承下去的事情，这个还需要慢慢来。

    谈完后呼延水柔才离开了爷爷的洞府，回了忘忧小筑。

 第三百八十章传人

    拓本的事情还需慢慢来才行，这个必须靠几位老祖慢慢琢磨，等他们都弄好了确定没有危险才能传给自己，否则一个不小心会引来很大的伤害，毕竟不是人人都有魔龙那样自创功法的本事的。

    神识的伤好了之后，她对神识防御的事上了心，总想着法体可以穿法衣防御，但是元婴却没有东西可以防御，若是能搞一套元婴穿的防御法衣穿也许对于防护神魂会有奇效。

    但目前她也只是这么想一想罢了，真要做还是很困难的，元婴穿衣服可不是那么简单的事，因为识海丹田是不容许有什么异物存在的。

    唯一可行的是若是到了散仙境界，也许可以考虑一下，因为散仙后神魂就将以分身的形式渐渐地在天地之间行走，神魂接受日照月光的侵蚀，逐渐将神魂当成另外一个法体来锻造。

    只有这样锻造过的神魂才能在法体发生意外后，丢弃法体，再造身体重新修行，那个时候就有必要做些防御的法器了。

    目前她也只能继续滋养神识，重新开始修炼神识，因为受伤的关系，神识的修为也掉了很多，必须重新修回去才能考虑突破散仙的问题了。

    突破境界必须要求神魂修为，法体修为，心境修为，都达到统一才能成功，缺一不可。

    很多人突破失败就是其中一项没能过关，所以才会造成最后关头失败，这个道理自己也是经过多年感悟慢慢总结出来的。

    上次去大荒还是搞到了很多好东西的，呼延水柔将这些难得的灵药一分为二，一份交给族中的药田管事进行栽种，还将自己人间带回来的灵药也一样给族里留了一份，多做一个备份好了，顺便给自己换点贡献积分回来。

    接下来的日子呼延水柔依旧是修身养性，掌管族务，不可能天天出门猎妖的。

    她更多的时间是呆在医疗堂和藏经洞里。龙族的藏经洞经过几万年的沉淀和积累，可以说藏书真的是浩瀚无比的，每每读到这些藏书，都让呼延水柔如醉如痴。

    这些藏书中有不少是很少有人注意到的生辟冷门的东西。但说不准什么时候就会用到的。

    还有一些是各个族人交上来的游历心得，个人对修行的感悟等等，看后都很有收获。

    这段时间更主要的是修炼神识，其他的倒是比较随意了，有了小塔，大家的训练速度明显有所提升，默契度也提升了很多。

    其中好几人都有感悟进入了闭关当中。呼延水柔也不着急，有些事也不是急就能行的，他们这一闭关没有四五十年是出不来的。

    在这流水般的日子里，呼延水柔在忙忙碌碌中走过了十年的光阴，经过十年的修身养性，她气质越发的高贵淡然，雍容大气，举手投足间尽显阳光明媚。灵动澄澈，与她接触你会感到舒心安定，好似一杯清茶。流淌在心中的是淡淡的芬芳，回味无穷！

    心境越发的稳定了，道息却在渐渐地消失当中，这是道意逐渐由外放转为内敛的程度，不过离收放自如还有些距离。

    弱水的感悟这些年也有所精进了，驱使起来也不想以前那样费劲了，但要想让弱水更加有灵性，还需要更深的道意感悟方可。

    这一日呼延水柔正在和几个堂主商议事情，忽然感觉到龙珠的震动，她猛地站了起来。神色有些变化。

    “怎么了？祭师？”上官立新有些奇怪的问道。

    呼延水柔水柔脸上带着惊讶，呢喃道：“我的传人出现了？”她自己都有些不敢相信。

    “什么？”众人齐声惊呼，这可是大事啊！

    呼延水柔右手轻轻一划，屋内凭空出现了一道白色的空间之门，呼延水柔先一步跨越了进去，随后众人都跟了进去。想看看什么样的人家生出了祭师的传人。

    众人一步跨越来到了一件很小的房间，这间房舍是用来孕育龙蛋的，不是所有的龙蛋都有母亲的，有的则是天生天养的先天小龙。

    龙谷坐落在这里已经有很多年了，这里的龙气最强盛，因为强盛有时候经过天地的变化会孕育出先天小龙，当小龙成形时会被灵气包裹成为一个龙蛋，此时就是滋生灵智进一步完成小龙蜕变的时候了，直至龙蛋破壳，小龙出生。

    因而不是所有的龙都有父母的，很多龙并没有父母，出生后他们一样回得到很好照顾，因为这样的小龙往往天资非常优秀，超过了父母孕育出来的孩子，龙族人称这样的小龙为老天厚爱的孩子。

    这样的龙一旦出生，过往他们每一个均是天资绝艳之辈，无论是哪一个拎出来都是顶呱呱的人物，让人竖大拇指的高手。

    而今天难道要出一个这样的天才了么？呼延水柔也忍不住激动了起来。

    房间里有很多龙蛋，一溜排开被摆放在柔软的银星草铺就的小窝里，很多龙蛋都没有反应的。

    龙蛋的孕育和成长是很久，有的时候会需要五百年之久，这在龙族是很平常的事。

    众人众人找到了一个白色的龙蛋隐隐的有了些变化，大家屏气凝声，连大气都不敢喘，静静的等待着。

    这颗龙蛋在不停地动弹着，时而蛋壳上冒出一个尖，时而突突的往外冒，好似水开了的样子。

    等待了有一盏茶的时间，蛋壳终于破了一个洞，一个小爪子冒了出来，呼延水柔立即一挥手，身后看热闹的人悄然离开了这间房屋。

    呼延水柔缓缓地走进这颗龙蛋，小龙努力的用爪子不停的扒拉着蛋壳，将破裂的部分弄得更大，一颗湿漉漉的小龙头冒了出来。

    小龙转了个圈晃晃悠悠的从蛋壳里爬了出来，身上还带着一些蛋壳里的粘液，小龙正与睁开了眼睛，第一眼看到呼延水柔。

    “妈妈！”小龙咧着嘴笑了。

    在兽族有个规矩，有一些动物在破壳时必须有至亲之人在现场，当它破壳后第一眼看到的人就会认定此人是他的至亲，女的则为妈妈，难得则为父亲！

    若是不相干的人在场，幼崽的认知会错乱，这就是为什么呼延水柔不允许其他人留下的原因了。

    小龙摇摇晃晃的支起身子，慢慢的身上笼罩了一层白光，变成了一个三四岁的孩子，这个是个男孩。

    呼延水柔绽开了最柔和温暖的笑容，伸出手，等待小龙投入自己的怀抱，小龙显得而很兴奋，扑进了她的怀中，用可爱的小脑袋亲昵的磨蹭着她的胸口。

    “你叫呼延至清。”呼延水柔为她的传人起了个名字。

    “呼延至清，我的……名字！”小龙咬字有些不够清晰，但灵智很高，已经有四五岁孩子的灵智了，这就是他能变化成四五岁孩子摸样的缘故。

    呼延水柔非常有耐性，神情温和而欢喜，“是的，我是妈妈，你是我的儿子！”

    “妈妈！”呼延志清高兴地点头，他敏锐的抓住了一个重要的词汇，妈妈！

    呼延至清在呼延水柔的怀里亲近了一会，很快就有些疲惫了，变回了小蜥蜴的摸样钻进她的怀里呼呼大睡了。

    从今以后呼延志清，这个孩子就将成为下一代祭师的传人，这是老天给与的礼物，她定会好好的教养这个孩子，他是我的儿子了！

    呼延水柔走出育婴堂，众人跪伏叩拜，“恭喜祭师喜得传人。”

    呼延水柔双手微抬，众人起身，“从今而后我儿名为呼延志清，五行混沌灵根，他将成为我呼延水柔的传人，我将从明日亲自教养至清！”

    “诺！”众人领命。

    有了传人的诞生，龙族更加安定了，这意味着龙族祭师的传承将无忧，这对稳定龙族有着至关重要的作用。

    没一会四大老祖和爷爷，还有师傅呼延灼，父亲呼延浩，龙王舅舅全都齐聚忘忧小筑了，这对龙族是个大事。

    “小柔，我看到了祭坛闪烁，真的有传人了么？”爷爷惊喜万分的跑了过来。

    呼延水柔将至清从怀里掏了出来，他睁开眼懒洋洋的打量了众人一眼，翻个身用屁股对着他们，甩甩小尾巴继续睡大觉了。

    “好好，是紫金龙血脉的孩子，非常纯净，我龙族繁衍兴盛，我族无忧啊！”爷爷非常开心，哈哈哈大笑。

    “好，好好！水柔果然是个有福气的孩子！这孩子你打算亲自教养么？”外公玄真摸着下巴一脸喜色的问道。

    呼延水柔认真的回道：“是的，外公，我打算亲自教养，我看到他的那一刻，就觉得非常欢喜亲切，这种感觉很奇妙，好像他和我亲生的孩子并无区别似的，我会认真的教养这个孩子的！”

    她默默小龙的头，小龙乖巧的蹭一蹭她的手心，吐着泡泡继续呼呼大睡。

    “我看可以，这是老天给龙族的礼物，何尝不是给小柔的补偿呢！”爷爷也觉得很欣慰。

    呼延水柔一脸怜爱的看着这个孩子，好像看到了当初小小的自己，心中感叹不已，有了这个孩子，自己的人生将不再空虚了，好似心中空缺的那个地方一下子被添满了似的，那种感觉好踏实。

    看着呼延水柔温柔如水的眼神，众人都放心极了，忽然之间呼延浩觉得女儿真的长大了，这个孩子给她带来了很多不一样的改变。

 第三百八十一章儿子

    有了这个孩子，呼延水柔的生活有了翻天覆地的改变，她第一次知道原来一个孩子的能量也可以这样巨大。第九

    因为要亲自教养这个孩子，呼延水柔特地准备了很多东西，一件小的婴儿房，还有很多适合孩子吃得灵果灵泉等东西。

    为了让孩子更好地成长，她还特地命人准备了搭配营养均衡的婴儿餐，虽然呼延志清实际上已经是四五岁的孩子了，并不需要当成婴儿来看待。

    因为龙是在龙蛋里缓慢生长的，不仅生长的是身体同时还有灵智和神识等等一起在龙蛋中滋养，当龙蛋不能在满足于小龙生长的时候，就是小龙破壳的时候了，所以龙的生长和人是不太一样的。

    但呼延水柔却不管这些，坚持要给孩子最好的东西，还特意自己跑道库房里找了些小孩子喜欢能玩的法器来给他玩。

    要不是老娘来阻止她，她还打算亲自去一趟鸟族，想请玄墨他爹给自己的孩子炼制一套防御法器呢！

    欧阳玉雅特地接到青嬷嬷的求救，跑到忘忧小筑来劝阻呼延水柔，告诉她孩子还小，不需要那么多东西，这对孩子成长不利，这才让她打消了念头。

    不得不说呼延水柔因为有了这个孩子，母性超级膨胀了，恨不得把最好的都给孩子才觉得安心。

    欧阳玉雅因为呼延水柔很小就离开了自己去了人间，心里一直都有个缺憾，总觉得自己没能照顾好孩子，心里很愧疚。

    又看到呼延水柔有些忙乱，加之至清实在是可爱至极，欧阳玉雅干脆就住在了忘忧小筑不回自己的洞府了，帮着女儿照顾这个小不点。

    呼延志清是幸福的，他虽然没有母亲孕育，但呼延水柔却给了他全部的母爱。甚至连修炼都停了下来，全心全意的照顾他，生怕有一点疏忽的地方。

    “小至清，来到奶奶这来。奶奶有好吃的果子哦！”欧阳玉雅拿了一枚红艳艳的小朱果诱惑小至清。

    小之情已经在忘忧小筑住下有一个多月了，圆墩墩的小身体，白玉般的小胳膊腿，好似藕节一样，小手胖的手背上都有小窝窝了。

    此时的呼延至清眨巴着水灵灵的大眼，紧紧的盯着欧阳玉雅手里的果子，哈喇子不自觉的流淌下来。脸上出现挣扎犹豫的表情。

    呼延水柔温柔的看着至清，轻轻的说道：“至清，你今天还没有练够一个时辰的拳哦，一会还要去泡泉水淬体，不可要忘了哦！”

    因为要教养孩子，很多东西都要重新准备起来，至清还小，从小就要打一个好的身体底子。因此她将雷罡泉，温泉，冰灵泉从空间里抽取一部分出来。调好适当的温度和力度，在竹林里设置了三个泉水，专门供至清一个人浸泡淬炼的。

    同时温泉旁边还有一个小池子，那是专门给他用来药浴的，因为是先天小龙，没有经过母体的孕育，身体的素质会比经过母体孕育的孩子要差一些，到底违反了自然规律的，代价肯定会存在一些的。

    身体底子弱些就必须从小打造好的骨骼才行，因此至清从现在开始每日首要做的是淬炼法体。早上起来要打龙拳，跑步。

    下午要浸泡各类泉水，和药浴，用于打熬筋骨，至于引气入体反倒不是很重要了，近几年内她都不打算让孩子引气入体。首要先把孩子的身体底子打好再说了。

    至清听到了呼延水柔的话后，低着头一脸懊丧，转身离开房间，默默地去竹林浸泡泉水去了，一眼都不在看果子了。

    欧阳玉雅惊喜的说道：“想不到这孩子的定力还真的很好啊！这可是小龙最爱吃的果子了，我记得你小时候可都没他这么好的定力呢！这孩子好好的调教，将来的成就可在你之上啊！”

    欧阳玉雅比呼延水柔眼光毒辣多了，阅人无数，一眼就看到这孩子的本质真的很不错，心中惊喜连连，有了这样的好徒弟，只要好好的调教，将来女儿也可早日卸下这福担子，过自己想过的日子了。

    呼延水柔听后，面上不禁露出一丝欣慰和开怀之色，“这孩子不仅定力好，性格也很坚毅，娘你知道的，那个雷罡泉和冰灵泉第一次浸泡的人都会觉得很难忍受，好像针刺一样，极为痛苦。

    可是这孩子第一次浸泡竟然一声都不吭，愣是按照我的要求泡了半个时辰之久，身上全都红了他一滴眼泪都没掉，真让我惊讶呢！”

    说到这些呼延水柔是滔滔不绝，打心里由衷的觉得骄傲，比夸她自己还高兴呢！

    欧阳玉雅看到了女儿打心里的高兴和欢喜，心里也是感叹良多，女儿虽然一直都体贴懂事，可是性格确实有点沉郁，如今才刚刚好了一些，眼中也能见到点阳光了，有了这个孩子，女儿明显开怀多了，脸上真心欢乐的笑容也变的多了，整个人打心里散发出一种柔和安宁，温润如水，让人觉得舒服极了。

    这种变化在以前可是没有的，如果这个孩子能让女儿快乐，她也会尽全力对这个孩子好的，不为别的，只为他给我的女儿带来了欢乐。

    “那你可要好好的教养这个孩子，我看这个孩子很依赖你，也很听你的话！”欧阳玉雅含笑说道。

    呼延水柔高兴地点头，“我自打第一眼看到这个孩子，我就感觉道我血脉里的那种跳动和欢喜，我觉得他和我亲生的并无却区别，这种感觉好奇妙，我以前从来没有过，看着他我心里就觉得异常的踏实，安详！”

    人和人之间也是讲究缘分的，不得不说呼延志清是老天爷回馈给呼延水柔的一份大礼，让她得到了心灵的宁静和安逸，这种快乐是打心里滋生的，是外物给不了的那种快乐。

    呼延水柔的日子依旧忙碌，除了要替龙王分担族内的事务之外，还要认真用心的教养至清。

    至清非常争气，对呼延水柔安排的训练没有一个字的不满，哪怕是他不明白的。他也会不打折扣的一丝不苟的完成。

    这孩子本性良善，性格坚毅果决，偶尔会有任性的时候，但他的个性却比呼延水柔更果决狠辣。一旦决定的事言出必行，哪怕是错的也要坚持到底。

    这世上大概只有呼延水柔能让他改变主意了。

    时间好像一把杀猪刀，在这快乐而简单的岁月里，五年一晃而过，小至清的个头长高了，瘦了些，但更加健壮了。呼延水柔为了帮他打熬一副好筋骨，上等的灵药如流水价的用掉了。

    不说别的就说每日用来药浴的灵药，最差的都是千年份的，五百年的都没资格给这位小主子用。

    每日药浴就需要用上百种配药一起浸泡，每日都需要换新鲜的药汁，可想而知这灵药可不就如流水一般花掉了么。

    呼延水柔小时候也打熬过筋骨，可也没有这么浪费过，她那时是三日一换药汁。用的药材也是五百年左右的。

    但是为了自己的孩子有个好身体，呼延水柔眼都不眨一下的，空间里的库存几乎被至清全部用光了。

    族人都说至清摊上了一个有钱的妈。真是天大的福气！

    短短几年至清的身体素质是越发的健壮了起来，龙拳打的是像模像样的，单手能提起五百斤的石锁绕着山坡跑个来回，脸不红气不喘。

    今年呼延水柔打算开始让他引气入体了，身体打熬的差不多了，可以开始修行了。

    这日至清的房间传来一阵喧闹的声音，呼延水柔有些奇怪，便将神识探了过去想看看是怎么回事。

    至清站在房子里，生气的往地上摔着茶盏，指着一名俏丽的丫鬟怒斥道：“你是不是觉得你是我娘给我的丫鬟。就自以为高贵了，我昨儿说了今日要你把母亲给我的玉简准备出来，我要借给应龙族的晓刚看一下的，你为什么不拿出来？”

    这名丫鬟脸色有些不好，不只是吓得还是其他，“小主子。那是祭师特意找出来给你的，你怎么能借给别人呢！奴婢以为这并不合适。”

    呼延水柔听到这里微微皱眉，心中对这个丫鬟有些不喜了，这丫鬟是不是有点挟持至清的意思了。

    本想立即出面的，但有一想孩子终究要长大的，有些事该让他去独立面对解决才好，自己引导即可了，这么一想她又按奈住性子，继续往下观看。

    至清脸色瞬间变得极为难看了，“母亲给我了就是我的，她并没有说不能借给其他人看，再说晓刚是我最好的朋友，我帮他也是应该的，往日里他也指点过我的拳法的！你怎么能代替我做决定呢！”

    丫鬟并不买账，“奴婢认为小主子还小，恐怕是被某些人给蒙骗了，奴婢一片心意都是为了主子的，还望主子明鉴啊！”

    话虽这么说，但人并为下跪，眼神也是提溜乱转，似乎在打什么主意。

    呼延水柔心中一紧，暗自责怪自己，怎么光顾着忙，竟把这些奴才的心给养大了呢！

    至清突然将一个茶壶朝丫鬟扔去，口中厉喝道：“大胆的奴才，你以为你什么东西，竟敢管道我头上了，好大的胆子！嬷嬷！”他连连呼叫青嬷嬷。

    青嬷嬷快速的跑进屋内，先给至清行个礼，这才问道：“小主子，您唤奴才来有什么吩咐么？”

    至清指着这个丫鬟说道：“青嬷嬷，这个丫鬟胆大包天，我是用不起了，你把她带回去吧，也不用给母亲说了，让她去别的地方伺候吧！换个老实本分的丫头给我就行了，不，换个小厮来吧！不要丫头了！”

    至清想了一下觉得丫鬟太麻烦了，改换成小子得了。

    青嬷嬷立刻点头应道：“奴才晓得了，奴才这就去给主子挑几个伶俐的小子过来给主子伺候着，前些日子蛟龙家有个小孩子，是私生子，在家不太得宠，但这孩子性格倒是很老实本分，修行也是极为用功，很能吃苦的，奴才给您带来您张张眼如何？”

    至清的脸色这才好了点，点点头道：“嗯。嬷嬷是伺候过妈妈的老人了，最是妥当的，您看准的一般不会有问题的，就这样吧！”

    青嬷嬷脸上依旧是淡定的笑容。扫了眼这个已经吓瘫掉的丫鬟道：“那奴才就下去了，您有事只管吩咐奴婢就行！走吧，算你运气还没让主子知道，主子要是知道了你这条命怕是都要交代了呢！”口中冷笑两声，拽着这个身体都吓软了的丫鬟拖了出去。

    呼延水柔看完这些，嘴角忍不住翘了起来，对儿子的处理还是很满意的。

    转过头对赤炎说道：“你说这孩子是不是早就看出来。所以才有今天的这一出？”

    赤焰刚才也看到了，笑笑说道：“小姐，那个丫鬟是青嬷嬷按照夫人的吩咐特意给送过去的，为的就是要锻炼小主子识人的本事呢！如今看来小主子心里还是门清的！”

    呼延水柔心中觉得骄傲极了，这孩子比自己强，行事果决，凡事心中也有数，可比自己当年强太多了。当年自己还有点绵软呢！

    “嗯，去给青嬷嬷说一声，挑几个伶俐的小子给至清送过去。以后这就是他的人脉了！暗部里有孩子的是那几个，挑那功绩都不错的，给他们一个机会！”呼延水柔瞬间就有了新的安排，对孩子的未来暗暗的开始铺路了。

    赤焰抿嘴一笑说道：“奴才这就吩咐下去，小主子能得小姐照顾，真是天大的福气，这几年为了小主子，您的修行感悟都停下来了！”

    呼延水柔满不在意的摆摆手说道：“也不全是为了他，我神识受伤后掉了好几个阶层，理应是修行神识为主要的。法体倒是不着急了，再说每隔几日我还不是照样进小塔训练么，一点都不耽误！”

    二人正说着，至清风风火火的冲了进来，“妈妈，我有个事要请您给参详一下。”

    至清进来后先是有模有样的给呼延水柔行了礼。这才高兴地凑到她的怀里。

    “哦？我儿有何事要我给帮着参详的。”

    “是这样的，前几日你给儿子的修行感悟玉简，因儿子才刚开始引气入体，还只是观看阶段，晓刚看到了就朝我借了，我想问问娘！”

    “哦，那你是怎么回答他的？”呼延水柔心中一动问道。

    至清一本正经的说道：“我心里是想借给他的，他修为比我高，经常指点我龙拳的，不过没得母亲同意我也没有一口答应，直说回来给母亲求求情，为他争取一下。”

    呼延水柔满意的点点头，她知道至清非常依赖他是不会欺骗自己的，心里对他的稳妥很是满意。

    “哦，那你之前为什么给丫头说你要借给他呢？刚才动静太大，我停了一耳朵。”呼延水柔还是解释了一句，不想让儿子跟他离心。

    至清有些不好意思的脸红了，“我本来没想着问过母亲，我想着妈给我的东西就是我的了，小刚对我也多有帮助，就算借给他也没太大关系的，后来丫鬟拿大，反倒提醒了我，我应该来问问妈妈才对的，是儿子做事不妥当！”

    呼延水柔高兴地摸着儿子的头，打心眼里舒畅极了，有错就能承认，不欺骗不隐瞒，这才是本性至善的好孩子，不枉自己用尽心血教导这五年。

    “好孩子，知道错了就好，这事其实不大，妈也不在意你问不问，但若是其他长辈给的你就一定要问问才对，这是对长辈的礼貌，如果事关功法之类的禁忌，你就更应该慎重对待了！这次就当给你个教训吧！东西可以借给他，但你做错事，我要罚你，你可服气？”呼延水柔微笑的看着半人高的儿子。

    至清慎重的点头，小脸微微抬着，眼里满是对呼延水柔的崇拜和敬仰之情。

    “儿子服气，儿子之前没想到这一点，是儿子想的不够透彻，儿子愿意领罚！”

    呼延水柔满意的点点头，“你去重力室玩半个时辰吧！”

    重力室对孩子也是可以训练的，不过不能待的太久，半个时辰算是他的极限了，既是训练也是惩罚，对他的修行也是极有好处的。

    “是，儿子这就去！”至清给呼延水柔恭敬的行了个礼，去了练武场。

    赤焰回头问道：“要我看着么？”

    “不用，让他自己训练吧，如果时时都要人看着才能知道修行，那以后也是个没出息的！”

    随着孩子的日渐长大，呼延水柔对至清的要求越来越高，修行训练也越来越严格了，甚至是人事交际都时时提点引导。

    呼延志清一个人去了重力室，大家都以为他是去训练的，谁都不知道他是挨了罚的，这是为了保全孩子的颜面。

    重力室对他这样的孩子来说，还是有些难受的，每走一步对于呼延志清来说，都气喘吁吁，胸口被压迫的极度难过，半个时辰每一分每一秒都是一种折磨。

    这就是惩罚，每一次至清犯错都会被呼延水柔用各种各样的训练代替，从不手软，因此也造就了孩子的性格更加的吃苦耐劳，坚毅勇敢！

    当至清待满半个时辰出来的时候，已经浑身上下都是汗水，好像从水里捞出来似的，可见很是辛苦。

 第三百八十二章闭关

    至清从重力室里走出来后，盘腿坐在地上细细的感悟自己的步法，觉得这个训练方法还是很有效果的。

    虽然他现在刚刚开始引气入体，但是迅影步法却是学了好几年了，他有感觉，只要在多去重力室几次，相信离突破就不远了，到时候在加上身体的灵力，相信速度会更快一些。

    这样一想他又高兴了起来，休息够了又跑去呼延水柔的房间，口里还一个劲的吆喝着，“妈，我饿了！我要吃奶酥卷喝灵螺茶！”

    呼延水柔从屋子里走出来，摸摸儿子身上的汗水，微微点头，知道儿子认真的在重力室待满了时辰，并没有偷懒，心里越发满意。

    “看你这一身的汗，去洗洗，今儿我特意给你做了小馄饨，熬的高汤，炖了一下午的，味可好了！”

    “哦，吃馄饨了！”至清高兴地跳了起来，欢呼着跑去洗澡了。

    呼延水柔也不是每日都做饭，她的工作很忙的，连修炼都要进入空间争分夺秒的，更别说闲情逸致做饭了。

    为了儿子吃得高兴，增进母子感情，每隔几日她还是会给儿子做顿饭，只为了让他高兴。

    不管呼延水柔多忙碌，她都会抽出一些时间来陪着儿子，每日中午这顿饭就是他们在一起欢聚的好时候。

    虽然是龙，但至清年纪太小，还是需要吃饭的，所以每日给他的饭菜都是单门做的，全都是灵谷灵菜等高级货。

    每日中午呼延水柔都会和儿子一起吃顿饭，听儿子说说遇到那些事，和谁交了朋友，或是修行上有什么问题，很多情况便从这顿饭里让她得到了一定的了解，但她从来不会横加阻扰儿子的决定，只是从旁给予一些方向的指引，这种方式从他来到忘忧小筑的那一天起就开始了。至清对她也是极为信赖和敬重，母子感情也越加融洽。

    看着儿子吃的欢快，呼延水柔又给他倒了杯灵茶，“来喝杯灵茶。这茶是专门滋养神识增加寿元的，你要每日都喝才好。养魂木的玉牌可有戴着？”

    至清满足的舔舔唇，“妈你放心吧，儿子好好的戴着，不曾摘下来过！”

    “嗯，你今日已经开始引气入体了，若是没有气感就不要着急。稳扎稳打为好，我当年花了三个月才找到气感呢！”呼延水柔已经开始教导至清引气入体了，她害怕儿子一时找不到气感会有挫败感，忍不住劝上几句安慰一下。

    至清从小就懂事，很少给呼延水柔惹麻烦，因此他不像其他孩子那样顽皮，这孩子非常好带，一点都不费劲。

    “我知道。我每日都有坚持打坐，清晨起采摘晨露，感受天地之气。妈说的我都记着呢！”他乖巧的依偎在呼延水柔的怀里，小口的喝着灵茶。

    呼延水柔温柔的摩挲着至清的脊背，一下又一下，至清最喜欢这样了，他舒服的眯着眼睛，像一只慵懒的小猫一般。

    “我给你找了几个暗部子弟的孩子，岁数都跟你差不多大小，以后就让他们跟着你，我没有检阅过人品，你自己多琢磨着。如果没有意外，这以后就是你自己的人马了，关于御下之道你外公和你师公了解的比我更多，你若不懂可以去问问他们，记住你是主子，他们是奴才。可以对他们好也可以倚重他们，但不能称兄道弟，以免养大了他们的心！”

    至清点点头，“我知道的，你平时太忙了，我有不懂的会去问外公和师公的，你别担心我。等我长大了，我给妈妈帮忙，你就不用那么辛苦了！”

    至清扬着小脸，眼里是真诚的关怀，紫色的眸子好似水晶一般，晶莹剔透，眼里没有丝毫的杂质，是那样的纯粹。

    呼延水柔心中流过一阵暖流，心里别提多舒畅了，抱着儿子高兴的咬了他的小脸一口，“好儿子，妈有你这么孝顺的儿子，多重活都不觉得辛苦了！”

    至清不好意思的红着小脸，“外公教我算账呢！等我学会了就给妈帮忙算账，外公说让我以后管着妈的私库，锻炼我的能力呢！”

    心里则暗自感叹，妈妈真是的，人家都长大了么，还咬我，多不好意思啊！

    “好，妈回头让青嬷嬷将私库的钥匙给你，自己去点吧！以后妈的私库都交给你管！”呼延水柔看到至清小脸红扑扑的，眼睛水雾蒙蒙，红润的双唇微微抿着，像极了漫画上的小正太，别提多可爱了，忍不住又亲了两口。

    “嗯，那我去管嬷嬷要账本去！”至清被亲的不好意思了，慌脚鸡似的跑了。

    “晚上回来啊！”呼延水柔在后头紧跟着喊。

    “知道了！”

    每日晚间的时候呼延水柔进入空间修行，至清也会跟着一起进去，因为空间里时间比较多，这就可以让孩子多学一些东西，例如灵药的学习和辨认。

    虽然有玉简上的图画，但终究不如亲自辨认灵药来的清楚明白，还有一些妖兽的图案也需要辨认熟记，这些都是炼气修士必须要掌握的基础知识。

    白日里至清要练习拳法，步法，浸泡泉水，学习人修和兽族龙族等语言文字，还要练习书画等，这些知识也都必须要学习的。

    书画也是一定要多学多练的，因为画符隶没有一手好的书画本事是不行的，符隶讲究更多，画歪一点都会失败的，这些基础是有必要掌握的。

    晚上在空间里，至清先是跟着呼延水柔在各个山头跑，辨认各种灵药，以及他们的生长环境，可以作为哪几种丹药的药材，药性是什么。

    这些呼延水柔都亲自一点一滴的教给至清，因为有了空间，虽然没有四季变化，但雪山青山等四季的山头都有了，这些也可以让至清感受到不同的风景，开阔心胸也是好的。

    呼延水柔去练功的时候，至清就自己打坐修行感悟气感，闲了就自己在山头上跑跑，或者去书房找书看，再不然就去仙牢狱打拳，练习步法的熟悉度，这让他有了更多的时间修行熟悉自己学过的东西。

    比别人先行了一步，至清深深明白这是母亲一片爱子之心，更加的刻苦努力了。

    不到半个月的功夫，至清就感到了气感，成功的引气入体，达到了练气一层的水平了。

    按照呼延水柔的教授方法，至清一直都努力地吸收灵气然后进行压缩，这成为了每日必做的功课，因为这样可以增加真元的厚度，日积月累灵力就会比别人厚的多，对战时就多一层保命的本事。

    他学的功法正是混沌诀，非常适合他的五行混沌灵根，如今正式打基础的时候。

    因为是五行灵根，所以五行的法术都必须要学会，幸亏他可以进入呼延水柔的空间。

    这给他带来了很多便利的条件，在空间里他多多练习，修行打坐等等。

    不到一年的功夫，他就突破了炼气三层可以学习法术了。

    最先学习的是防御罩，五行混沌防御罩，第一下次演示给呼延水柔看的时候，她都很惊讶。

    一直知道五行灵根比较好，五行齐聚，会比较均衡，没想到在防御方面会这样好，这个五行混沌防御罩看上去不起眼，但是防御力明显比练气期的防御罩要强上二倍有余，练气期同阶的修士攻击，恐怕一次是不可能攻破防御的。

    呼延水柔微微点点头，“嗯，这个防御罩还是不错的，五行法术您已经可以学习了，但是你同时学习五行法术，会比别人需要更多的时间来练习，要想做到瞬间激发法术，就要付出更多的努力。从今以后每晚你都在仙牢狱里练习五行法术，我要求你每一种法术的激发时间不能超过一息，否则你会很危险！”

    至清信服的点点头，一声不吭跑去仙牢狱里一遍又一遍的练习五行各类攻防法术，练累了就随地盘腿而坐开始打坐恢复灵力，然后在压缩，就这么一次又一次的重复着，直到自己的功防法术能做到一息瞬间激发为止。

    因为修行习惯都是按照呼延水柔的要求来做的，她将自己认为比较好的一些习惯都传给了至清，所以他吃苦耐劳，善于思考，勤加记录等好习惯都遗传自呼延水柔了。

    到底是灵根好，至清的修为上涨的很快，但是呼延水柔却要求他尽一切可能压缩真元，要让真元的储备量达到别人的五倍才算过关，这是为了给他打一个良好的基础，只有好的基础底子，以后的进阶才能更好的走下去。

    呼延水柔为了这个传人的未来，可以说是禅精竭虑了。

    而呼延水柔近几年来神识养护也非常到位了，眼看着就要突破散仙要闭关了。

    因为需要闭关的关系，呼延水柔首先想的不是自己，而是儿子呼延志清的修行不能因此落下了，特意去洞府拜托了师傅和父亲给指点一下。

    又给至清准备了很多东西，她一向不主张嗑药修行，所以也不允许至清动不动就嗑药，全靠自己的真元储备为好，给他准备了一些筑基期需要用到的灵液等等。

    又特意交代了青嬷嬷如果自己不能在至清筑基的时候，就要他按照自己的指使，靠自己的能力筑基，不能嗑药。

    一万个不放心，洛里啰嗦交代了一大堆，能拜托的人全都去找了个遍，生怕别人不护着她儿子，让大家颇感无奈，一个练气期的孩子哪需要这么麻烦啊！

 第三百八十三章魂体

    实际上一个练气期的孩子罢了，真不用这样仔细交代的，不过呼延水柔却不这样认为，她还觉得稍嫌不放心呢！

    可是突破的感觉已经非常明显，几乎到了压制不住的阶段了，无奈之下，只能再三叮咛交代至清，遇到事情要多长几个脑子，多思考，懂得变通，要是别人欺负你了，就去找外公告状。

    至清被她唠叨了好几天，实在受不了了，很不优雅的翻着白眼，“妈呀，我没那么笨好不好，你赶紧去闭关啦！等你出来的时候说不定我都已经筑基了，我和晓刚他们玩得很好，族里的任务我也可以接了，我会照顾自己的，你不是说了么，修行之路终究是自己走的，别人代替不了的，你安心啦!在兽族谁敢欺负我啊？”

    他抠抠耳朵，以前咋没发现老妈这么罗嗦啊！脑袋都嗡嗡直响了。

    呼延水柔见自己被儿子嫌弃了，只好叹口气说道：“好吧！你是男孩子，将来要顶门立户的，我也不多说了，省的你嫌我烦！我这次闭关时间可能会久一点，你可以跟着你羽凡哥哥，对族里的事务有个大概了解观摩也是好的！”

    至清知道自己将来的责任，很是懂事的点点头，“我晓得了，我会跟着羽凡哥学习的！”

    该交代的都交代了，呼延水柔将族里的事务也布置好了，放下了所有的事情，这才进入静室中开始闭关了。

    这一次是冲击散仙，尤为重要，一个不小心很可能会陨落在此，不管怎么样她这一关都是要闯一闯的。

    好在龙族已经有了呼延志清这个传人了，就算自己有什么意外，龙族也不至于没有后人。

    呼延水柔在静室里细细的回忆了自己这一百多年快二百年的人生，时而感慨，时而掉泪，时而开心。时而又叹息，这样一遍一遍的回忆着，直到自己终于能够平心静气，用冷静客观的角度来分析自己的过往。心境彻底稳定平静下来的时候，才开始冲击散仙境界。

    神识缓缓探进内视之中，功法自动开始运行，缓慢而有序，不急不缓的慢慢的储备着力量。

    吞下一瓶十万年的竹髓灵液，磅礴的灵气迅速的冲进了各大静脉当中，好像黄河一股脑涌进小溪当中似的。满满的快要溢出来了。

    而呼延水柔却一点都不着急，不急不缓的压缩真元，尽自己一切能量稳定住几大主要经脉不至于破败就行了。

    当真元再也压制不住的时候，呼延水柔猛地放开压制，真元好似暴怒的海洋，猛地暴起朝着瓶颈疯狂的冲了上去，一次又一次，不停歇的冲击。不知道过了多久，当呼延水柔都麻木了，只是抱定了最后一丝坚守。机械的在冲击瓶颈的时候，终于听到了一丝裂痕的声音。

    她大喜过望，稳定住心情，再次指挥着真元一鼓作气冲向已经破裂的瓶颈，终于识海里轰的一声，让她感觉到了瞬间的晕眩。

    忽然之间好似海阔天空，又好似在黑暗中徘徊的太久，猛然看见亮光，有些刺目，又有些迷茫的感觉。

    但这只是刹那间的反应。很快呼延水柔就反应了过来，不急不缓的开始运行功法，疏理体内越加平缓的真元，修复受损的经脉，淬炼骨骼等等有条不紊的进行着。

    这个过程有些漫长，为了日后的进阶。她必须要将突破后的身体仔细的反复进行淬炼，真元转化为全新的仙元力，虽然很少，但却比真元要浓郁浑厚的多了。

    用这仙元力缓慢的滋养淬炼着经脉和骨骼，对她以后是大有好处的，这是个必要的过程，只是有些繁琐和费时。

    修行无岁月，连呼延水柔自己在这繁琐的淬炼过程中都不知道耗掉了多少时光了，当完成了身体淬炼的时候，身体的修为已经能够够稳定在散仙初阶的境界了。

    法体已经非常完美了，龙珠也比以前更加明亮透彻了。

    直到这个时候她才有功夫腾出手来查看自己的识海和神魂，这才是最大的麻烦。

    散仙主要修炼的是神魂，一不小心很有可能最后会失败，所以为了给自己留条路，呼延水柔才会如此麻烦的把法体淬炼好，只要还有一丝神魂，那就算失败了，还有机会救治。

    识海因为突破发生了翻天覆地的变化，以前是还是灰白色的，但是如今却多了很多金色的光点，这才是全新的蜕变。

    潜意识里她觉得这些灰色的光点可能不太好，有必要先将这些东西清除掉，至于为什么她也不太清楚，但就是这么认为的。

    她思考了良久后，决定按照本心行事，怎么想的就怎么做好了，她运用了弱水灵焰，将这些灰色的点一个一个的烧掉，一开始只是尝试性的烧一个而已，看看有没有什么反应。

    觉得自己还算能承受，虽然有些痛苦，但也不至于忍受不了，这才放开胆子，二个三个一起开始煅烧。

    虽然认为灰色小点对自己可能不少，但它仍然属于识海的一部分，这样的煅烧，对她而言是痛苦的。

    灰色的小点远远比金色的识海要多很多，这样的煅烧持续了很久，但她依然咬牙坚持了下来，废了很久的时间才将灰色的小点彻底清除掉。

    在清楚过程中她就发现只要清除掉一个灰色的小点，金色的小点就会多出来一个，如此反复让她精神大振，反而比之前状态更好了，这才是她坚持下去的最大动力，否则这样痛苦的煅烧神魂，她可能真的坚持不下去的。

    这个过程又浪费了很多时间，但总算一切都是值得的，识海里已经全部是金色的海洋了。

    就连自己的元婴也开始缓缓的蜕变了，元婴渐渐的沉入了九宫阙之中，和九宫阙中的小龙和二为一。

    二者合为一体，小龙变得更加健壮，炯炯有神，多了一丝灵动，少了几分浮躁。多了几分返璞归真的味道。

    九宫阙在小龙完成蜕变的时候开始剧烈的震动起来，里面发生了很大的变化，水晶花化作仙元力涌向小龙，而之前的魂结晶也化作道道水流涌向小龙。二者将小龙团团包围起来。

    小龙在努力的吸收这些仙元力，不断地壮大起来，等她从灵气包围圈中脱离出来的时候。

    水晶花不见了，取而代之的是一朵朵绿色的花朵，花朵的叶片非常肥大，颜色碧绿通透，看上去喜人的很。

    而魂结晶已经几乎接近了纯白色。略有淡淡的绿色，这让她有些奇怪，之前是蓝色的那是水系的感悟，可是这绿色是代表了什么呢？看来自己回头还得琢磨一下这些东西的用处才是。

    到了此刻呼延水柔终于能够感觉到自己的神魂可以离开本体了。

    她尝试着将神魂脱离本体，晃悠悠的慢慢的向上漂浮而去，终于魂体可离开本体了。

    呼延水柔有些惊异还有些兴奋，她看了看自己的双手，又看了看依然安坐在蒲团上的身体。觉得很有意思的呵呵笑了。

    神魂刚刚锻造完成，还不是那么强健，薄薄的一层好像纸片人一样。而且行动起来也不是那么利索，有点晃悠，有点慢慢腾腾的样子。

    她想了想，晃悠着从窗口晃悠了出去，在看到太阳的那一霎那，她惨叫一声，快速的缩了回来。

    胳膊上开始摸着黑烟，这是受到日照阳光的侵蚀，看来神魂还真是脆弱无比啊！

    想了想她也不敢再出屋子了，这么贸然出去恐怕会受到伤害。还是在屋子里呆着吧。

    闲呆着有些无聊，又不想这么快钻回本体，第一次脱离身体的状态还是很有趣的。

    干脆在屋子里开始打起霹雳掌了，虽然不能太长时间使用灵力，但是可以慢慢的打。

    打了一盏茶的时间就有些疲累,只得退回法体内进行修养，最好的修养方式就是睡一觉。自然就精神百倍了。

    好好的睡了一觉起来，感觉精神百倍了，她再次离开法体飘了出来，一看天黑了，有月亮了，也许可以出去试试了。

    呼延水柔晃悠着跑到窗户口，有了早上的惨痛经验，这次学乖了，先把手伸出去试试，一看没什么太大反应，就是有些冷而已，还可以忍受。

    这次探了半个身子出去，感觉到寒意直侵汗毛孔的感觉，自打修炼以来，很久都没有太强烈的冷热感觉了，基本上都是在恒温状态的，第一次有这样强烈的冷热感，有点新鲜。

    细细的感觉了一下觉得虽然冷但是比早上感觉好太多了，干脆将整个魂体都飘了出去，转悠了几圈感觉还不错的。

    这时有人注意到了呼延水柔的魂体了，咋咋呼呼的跑去叫人了。

    瞧那丫头激动的样子倒把呼延水柔给吓了一跳，一阵忙乱，大家都跑来观看她的魂体。

    但是他们说什么自己可以听的弄清楚，可是自己说什么他们却什么都听不到。

    不过还是呼延浩听说后跑了过来，仔细的查看了呼延水柔的魂体，微微点头道：“还是不错的，魂体修炼的比较强韧，不过还需要好好的锻炼一下。你每日锻炼一下魂体，可以适当的打打拳什么的，一早一晚出来晒晒，记住早上一定要在清晨阳光不强烈的时候出来晒，一次时间不要太久，不然会被阳光灼伤的，你这个状态会维持很久。

    最少还需要好几年的锻炼，直到你的魂体也能开口说话的时候才是你历劫的时候，这段时间是一个缓冲期，一定要认真锻炼，就像你小时候锻炼法体那样，你也可以试着浸泡你的泉水淬炼，总之魂体一定要加强训练，不然你渡劫的时候死亡率会非常高，这段时间我就住在这里，有什么不对的地方你赶紧来找我！”

    虽然听不到呼延水柔说什么，但是呼延浩的修为比较高，很多东西都经历过一遍了，很多经验还是可以借鉴的。

    呼延水柔点点头表示自己明白了，转了一大圈她有些疲惫了，跟众人摆摆手慢慢的又飘回了静室。

    就这样清晨的时候她睡醒了又飘了出来，早晨的阳光不太炽烈，还是可以忍受的，但是比晚上要受罪的多，虽然清晨的阳光很温和，但是对于呼延水柔的魂体来说，好像进入了炎热的夏天，阳光烘烤的很难受。

    但是她还是记得父亲的嘱咐，坚持在院子里打了一套霹雳掌，才拖着疲惫不堪的魂体再度回去休息，中午的时候是不能出来的，那个阳光的温度她的魂体根本受不了。

    但是浪费时间也是不妥的，干脆她就将魂体沉入了空间之中，空间里的温度非常舒服，呼延水柔开始只是做一些简单地劳作，权当锻炼身体了。

    后来魂体稍微强健了一些才开始试着浸泡温泉，一开始只能浸泡这一个，时间也不能太长，最多一盏茶就得出来，不然也受不了。

    不过她也不着急，坚持这么锻炼着，好在温泉的效果对魂体一样有效，浸泡后觉得魂体都轻松了很多，比睡觉的效果好要好上很多呢！

    这让她找到了可以让魂体休息的好办法，更是抓紧时间锻炼魂体，她不知道什么时候雷劫就会来了，以自己目前这个脆弱的魂体，是没办法接受雷劫的考验的，一道雷过来自己就魂飞魄散了，锻炼魂体是刻不容缓的事情。

    除了劳作之外，她还尝试着进入冰灵泉和雷刚泉里淬炼魂体，但显然这个过程是痛苦，也是漫长的。

    进入这两种泉水的时间明显比温泉要短暂的多了，但是效果却是明显的，除此之外，每日早晚还要去院子打拳接受日照和月华的淬炼。

    只有经过寒暑等淬炼，魂体才能真正的强大起来。

    淬炼魂体的过程是漫长的，但是呼延水柔的魂体却是愈加强健了起来，而且她发现了九宫阙中的魂结晶可以让自己的魂体形成了一个保护罩。

    有了这个保护罩她甚至可以再中午太阳最浓烈的时候出去转一小会，这对她来说是一个革命性的进展，虽然还是需要保护罩的作用，但比中午彻底出不去要强得多了，她迫切的需要用各种方法让自己的魂体强大起来，因为她已经感觉到了危险，这是天劫即将来临的预兆。

 第三百八十四章心魔

    因为有了预感，呼延水柔练习的更加刻苦勤快了，白日里出来的时辰也变得长了，泡泉水的时间也越来越长，这对淬炼法体有了很大的改变，尤其是雷罡泉效果最是明显。

    随着魂体越加强健，而呼延志清也迎来了他的筑基之事，对于这个呼延水柔是非常看重的，心里忍不住开始着急起来，害怕孩子会失败，又害怕孩子做的不够好对将来有影响，偏偏大家谁都听不见她说什么，这把她急的上蹿下跳的。

    不管怎么着急，呼延志清还是准备闭关了，临闭关前特地跑来和她说：“妈妈，我要去筑基了！等我出来的时候希望可以听到你说话啊！对了外公说让你帮我想一个本命法器的材质和样子，你要等着儿子啊！”

    年轻人无所畏惧，一点都不见害怕惊慌，高兴地摆着手就去闭关了，这让呼延水柔心中感慨，有点当年自己的风姿啊，想当年自己筑基那会好像也没有害怕过，这样一想心里又踏实了。

    闲来无事，想起儿子的嘱咐，她又开始给儿子琢磨本命法器的摸样和材质。

    因为至清是五行灵根，所以材质的要求不是很局限，范围很广，但要契合他的灵根才好。

    她想了很久，终于想了一个好的样子，五行聚灵环，材料就用有关五行的顶级矿石最好，这些东西她空间里都有。

    一高兴跑去找老爹了，因为听不见她说话，她便将空间里的矿石拿出来，摆在地上围了一个圈，展示给父亲看。

    呼延浩和呼延灼二人一对眼笑了，“看来和我们想的一样的，我们打算给孩子炼制五行环，没想到我们想一块去了。”

    呼延水柔立即高兴地猛点头，表示他们的想法和自己正是一样的。

    因为是本命法器。所以呼延水柔拿出来的全是五行矿石的玉心，都是颇具灵性的矿石了，这样的材料炼制成法器会具有通灵的潜质。

    但是因为拿走了玉心，空间里的矿石不可能在出产好东西了。最多是下品矿石了，可见对这个儿子，呼延水柔是从不吝啬的，只要自己有的，眼都不眨一下送出去。

    呼延浩看了看地上的东西笑着摇头，“你呀！也太惯着这个孩子了，小心将来太过依赖你不是好事。他终究是个男孩子！”

    呼延水柔不太明白父亲的意思，眼神有些茫然的看了看老爹，又转而向师傅看去，灵动的大眼似乎在问为什么？

    呼延灼面色有些严肃，“你疼孩子是好事，可是要注意方法，不能太过溺爱了，他是将来的祭师。若是心境修为太差，遇到一点挫折就害怕的人，将来可是担不起这付单子的。适当的挫折还要承受一些的。”

    许是呼延水柔太过心疼这个孩子，给的东西也太多了，他二人忍不住提点一下，男孩子心里还是要能扛得住事才行，不能太娇气了。

    呼延水柔忍不住陷入了沉思，她在反思自己是不是做错了，这样要什么给什么是不是害了孩子呢！

    第一次当母亲，有很多东西都是摸着石头过河，但不可否认她是真的爱这个孩子，她甚至想过。实在不行，将来不要道侣，有了这个儿子将来养老的人也有了，她也不寂寞的！

    呼延水柔对于父亲的提问，她陷入了深深的反思当中，对这个儿子她心中的期望是很高的。混沌灵根很难才能遇到一个而已，她希望儿子将来的成就能够大于自己，这一生也就圆满了。

    她一个人回到了静室里，静静的想了好几天，终于想通了一些事情，她该让孩子出门看看了，等孩子筑基成功，她就让孩子出门去历练，接受外面的风风雨雨，只有经历了风雨的孩子才能够真正的长大。

    想通了这些，心里一下子觉得轻松了很多，倒是专心一意的锻炼起魂体来了。

    这一晃就是好几年过去了，这期间至清出关了，成功筑基，境界稳定，真元浑厚，并不用她担心，法器也做好了，是一个白色的透明圆环，齐聚五行之力，如今就可以在丹田里温养里，是东方战特意为他出手炼制的，据说已经隐隐有了灵光，只要好好温养，将来成就灵宝不是什么难事。

    放下了最大的一桩事，呼延水柔手舞足蹈的告诉儿子，他该出门去历练了，正好至清也是有这个打算的，因为是第一次出门，大伙都不放心，边让龙族的几个小子弟一起结伴出去看看，权当散心了，并不指望他们第一次出门就能学到什么回来，就是开个眼界罢了。

    就这样呼延志清万般不放心呼延水柔，但看着母亲温柔如水，期盼高兴的目光，到嘴的话又咽了回去，他心里暗暗发誓，一定要努力修行，让母亲以他为荣！

    目送儿子离开，呼延水柔看着身量渐渐抽长的儿子，一时有些感叹，长大了啊！这日子过得可真快啊，当年自己离开龙族的时候还只是个懵懂惊慌失措的女孩儿，如今已经过了二百多岁了！

    虽然说在龙族这个年纪正是年富力强的时候，可是她怎么觉得自己的心已经那样的沧桑，心态也越来越淡然，有点超然世外的情绪在心中徘徊。

    恍惚间好像有又一个五十年过去了，这五十年里至清回来过几次，小小的歇息了几年又独自出发了，后来几次出门都是他一个人出去了，每一次回来神态眼神都有很大的变化，当年那个在她怀里吐着泡泡撒娇的孩子，已经渐渐的长成了一个男人！

    如今儿子的个头比她都高出一个头去，容颜越长越俊逸，活脱脱一个风流倜傥的美少年，唇间带着温润的浅笑，一身高贵出尘的气质，让他恍若嫡仙。

    一想到这美少年是自己的养大的儿子，心里忍不住的自豪！

    二十年前她已经可以靠魂体自如的在外面生活理事了，说话别人也能听的极为清楚了，魂体的修为也日渐提高，渐渐的和法体能够契合了。

    二十年前白沫沉出关了，这些年里多数时候都是沫沉在指点至清的修行，还有有关的御下之道都是他在手把手的教导指点，孩子也很信任他。

    偶尔不经意的时候，至清会留露出一种敬佩的眼神，那是一种对待的父亲般崇拜的眼神，和看她的眼光师完全不同的。

    恍然间呼延水柔明白了，孩子不仅需要母亲，还需要一个父亲啊！但是至清很乖巧，从来不问自己为什么没有父亲，为什么是先天小龙。

    只是偶尔看到别人一家三口欢乐的在一起时的情景，至清会有些羡慕的眼神流露，这让呼延水柔心如刀绞，她常常问自己，她做的到底是对还是错？

    她把这么重的责任早早的既定在一个孩子身上，是对还是错？

    可人生就是这样，无奈与妥协永远不停的轮回上演着，呼延水柔只能在至清还不是祭师的时候，让他多玩几年，多快乐几年。

    她曾经悄悄的去拜托白沫沉，让他有时间多指点孩子，多教教他。

    因为她明白，有些东西母亲永远都教不了，只有男人才能做到，他不需要刻意的做什么，只要站在哪里，高大的肩膀，坚毅的眼神，坦然无惧的气息，就能让儿子深深的震撼了，这些是母亲这个角色永远也无法给与的。

    好在白沫沉的确很喜欢呼延志清，玄墨羽凡他们也经常地指点教导孩子，一些她自己都没有注意的细节，尤其是种族之间的教养，打小的贵族气质等培养方面，他们的确比自己强很多，男人之间更有相同话题，每次他们来忘忧小筑，至清总是很快乐，眼睛闪闪发亮，那摸样开心极了！

    在这难熬而等待天劫的日子里，呼延水柔的魂体修为增长的很快，因为并不需要刻意修炼，只要淬炼魂体，修为便会上涨。

    终于到了魂体和法体完全契合的时候了，天劫也要来了，就在三日后。

    这一次突破散仙她整整用了一百多年的时光，她已经三百岁出头了，时光飞逝真的快呀！

    因为至清从小就是命定的下一代祭师传人，他大小就从旁协助学习族内事务，如今已经可以做一些不太复杂的工作了。

    有了至清，呼延水柔心中最后一丝牵挂似乎也放下了，她浑然不知危险已经悄悄降临了。

    这一日忘忧小筑狂风大作，乌云罩顶，呼延水柔终于迎来了散仙的雷劫。

    这雷劫不光是天雷压顶，还有重要的一关心魔，闯过去海阔天空，闯不过去就只有死路一条了。

    九道雷劫虽然惊险，但呼延水柔还是扛了过来，她常年浸泡雷罡泉等泉水，法体不是一般的强悍，其中有三道雷劫是单独击打神魂的，起到了一定的淬炼作用，既是天劫的惩罚，亦是天劫给与的奖赏。

    而最后天空降落的一片红云却让呼延水柔久久不能挣脱，眼看着气息越来越弱，众人焦急上火却没有一点办法。

    这时白沫沉忽然死盯着一旁焦急跳脚呼喊的至清，冷声道：“至清，想救你娘就大声哭吧！”

    至清愣了一下，“哭？”仔细一想恍然大悟。

 第三百八十五章

    至清眼珠一转，右手很掐了自己大腿一把，紧跟着嚎嚎大哭了起来，那声音竟然很像是儿时稚嫩的声音，细声细气的听上去要断气了似的。第九

    跟前的都是亲人好友，那个都不傻，自然很快就明白了至清为什么这么做。

    这孩子大小长到大，那是呼延水柔一把手亲自带大的，给予了极高的期望，最放心不下的大概就是这个儿子了。

    如今他这一哭似乎将沉浸心魔中越发无力的呼延水柔，换回了一丝清明的神智。

    她记得孩子刚抱回来的时候，身体不太好，不如那些经过母亲生产后产下的孩子那样健壮，她半点也不敢掉以轻心，每晚都是亲自带着，和她睡在一个床上，半夜里要摸一摸，看看被子蹬了没有，小龙的养育极为不容易，哪怕是小小的伤风都能要了孩子的命。

    因此头二年别看孩子长得个挺大，看上去是四五岁的摸样，其实比婴儿还要脆弱，因此她不得不放下所有的修炼，甚至连族里的事务都放下了一部分给别人分担了，自己则全心全意的照顾孩子，生怕出了一点错。

    那段时间最辛苦，晚上几乎没有睡过一个囫囵觉有时候晚上孩子突然会发热，她就必须要给孩子度灵气，帮助他的身体快速循环，好让病不要严重起来，这样时时刻刻的盯着，晚一点孩子兴许就没命了。

    长大一点又担心孩子的身体不够健壮，将来会对修行产生影响。

    光养在屋子里会把孩子给养废了，琢磨着给孩子洗药浴，好让他的身体强健起来。

    别人都用百年的灵药给自家孩子洗个两三年也就可以了，她则用千年的灵药给至清洗浴，一洗就是十多年，直到孩子的身体素质比其他孩子都要好很多的时候，她才彻底放下心来，直到现在每隔几日还是会给他洗药浴，一直都没有彻底断过。

    要不是有个空间。大量的灵药做后备支撑，她还真的养不起先天小龙呢！后来看了玉简才恍然。先天小龙死亡率极高，龙族的先天小龙出生一直没有断过，但是都活不过五岁，五岁是个坎，过不去就没辙。

    这是因为先天小龙灵气聚集到一定浓度后开了灵智。渐渐的在龙蛋中长成最后破壳的，但是这是违反了自然界的生育规律的，没有经过母体进行孕育的孩子，身体素质非常的娇弱。这也是为什么先天小龙死亡率非常高的缘故了。

    龙妈妈都不敢领养先天小龙回去照顾，不是害怕担责任，而是伤不起那个心啊。人心都是肉长的，养了好几年的孩子死了，换了谁也受不了啊！

    所以先天小龙都是育婴堂照顾，但是育婴堂的孩子多啊，哪伺候的过来啊。更别说像呼延水柔这样大把的灵药开路，可劲的给孩子造啊！舍不得投入，自然死几个孩子就不奇怪了。

    这些往事不仅在呼延水柔心中流转，更是点点滴滴都深深的刻在呼延志清的心里，他跟着呼延水柔的时候已经有灵智了。谁对他好，他心里明白着呢！

    想起往事至清由假哭变成了真哭。他只有这一个亲妈啊，失去了呼延水柔，谁还会真的心疼他呢！

    这些人如今这么敬着他都是看在呼延水柔的面子上，一旦……他知道今日的幸福生活会像泡影一样，幻灭的无影无踪！

    除了利益之外，他是真的很爱呼延水柔，只有这个女人是真的拿他当亲儿子一般心疼，从无半点私心。

    至清忽然抬起脸，大声喊道：“妈，你就是为了儿子也该坚持啊！你走了，你想过我的下场么？妈，儿子害怕！”

    声声哭泣撕裂呼延水柔的心，这让她再一次有了忧虑和不舍，她想得更多，想到了外面的风风雨雨，自己真的离开了，一切都会落在儿子身上，他那小小的肩膀能承受得了么？

    也许我该让儿子见识真正的勇敢！

    呼延水柔再一次鼓起勇气，化成神龙朝红云的中心点冲了上去，神龙一飞冲天，发出声声勇敢而无畏的龙吟！

    “嗷！”

    这声龙吟代表了她决一死战的勇敢，和不顾一切坚定求生的意志。

    红云受到了震荡，在一阵激烈的震动中，红云渐渐的飘散了，天上降下了甘霖，呼延水柔重重的摔倒在地上，恍惚间看见儿子惊喜莫名的朝她跑来。

    “妈，你好棒！好厉害！妈你吓死我了！”至清哭花了脸，一边哭一边笑着流泪。

    呼延水柔浑身上下都疼极了，还是笑得开怀明媚，“儿啊！娘没给你丢人吧！”

    “没有，没有，我妈是最棒的，最勇敢的祭师，妈妈我以你为荣，儿子会努力修行，总有一天儿子会让你以儿子为荣的！”

    呼延水柔摸着俊逸却还有几份稚气的脸庞，柔和的笑了，“好，妈等着你给妈挣一份军功回来，让我也跟别人炫耀一把！”

    “嗯！”至清重重的点头，眼神极为认真。

    赤焰等人将呼延水柔带回房中养伤，总算是有惊无险，虽然伤的重了点，但好好的养一下还是没问题的，毕竟已经成功度过了散仙的劫难，养好伤就是标准的散仙了。

    床头前，白沫沉静静的看着还在昏睡的呼延水柔，此时的她眉眼极为的柔和娴静，比平日里更显温柔，少了一份精明，多了一份恬淡，更让他着迷。

    “嗯！”一声细碎的呻（和谐）吟，呼延水柔醒了过来。

    一双有力的大手将她的上半身托了起来，找了个靠枕让她舒服的靠着。

    呼延水柔这才迷迷糊糊的看清是谁，问道：“你怎么来了？你的境界还稳定么？怎么不在族里稳定境界呢？”

    “我很好，不需要在闭关了，就来这里练习合体的事，顺便来看看你！”

    白沫沉顺势坐在了床头，幽深的眼眸静静的看着她，眼中似有火苗闪动，让人有些害怕。

    呼延水柔有些不自在的躲开他灼人侵略的目光，清咳一声，“那就好！”

    干巴巴的说了这一句没营养的话，接下来她也不知道该说点什么好打破屋子里暧昧的气氛。

    白沫沉低低的笑了，“小柔是在害羞么？那是不是说你心里其实也是有我的位置的？”

    “哈！”她惊愕的抬起头，有点晕，我啥也没说啊，你咋就能给解读成这样的意思呢？

    白沫沉忽然凑近她的耳边，呼出灼热的热气，低声耳语道：“我猜你一定没有认真想过我给你说的话吧！没关系，让你想的时候你不想，现在你没机会胡思乱想了，你沉默我就当你答应我了！以后你就是我的女人了！”说完后愉快的笑了两声，意味深长的看了她一眼，转身潇洒的离去了。

    呼延水柔还在惊愕之中没回过神来，鼻尖充斥的是男性的气息，有点皂香的味道，不难闻很清新很干净的感觉，不对想茬了，我啥也没说啊，一个单音节的字，你咋整出这么多复杂的意思呢？还有啊，什么叫我是你的女人了，我没答应好不？

    呼延水柔脑子里有点凌乱，再次装起了乌龟，反正天塌了还有高个的顶着呢！她的婚事要由族里同意商议后决定呢，不着急！

    这么一安慰自己，她又不害怕了，自动忽略前儿白沫沉好像说过，两家家长都同意默认了此事。

    他们同意了，凭呼延浩和呼延灼的铁哥们关系，也不能让闺女难过不是，那自然是也同意了，然后爷爷估计也是默认观察的态度，毕竟大小看着长大的，人品啥的还是放心的，最重要的是放在家门口，就是嫁了人娘家也能给撑腰杆子不是！

    爷爷答应了，其他人的态度还远么？呼延水柔关键时刻有点掉链子，真的很像白沫沉说的那样，让你想的时候你不想，现在兴许真的没机会后悔了。

    养伤的日子是愉快的，呼延水柔终于有大把的时间和儿子联络感情了，每日里儿子都回来看他，给她讲自己在外面遇到了那些趣事，和谁打了架，自己受了那些伤，得了那些感悟等等，一五一十说的可有趣，跟听故事似的，把呼延水柔听得时而揪心，时而痛快的拍手。

    她日子过得一点都不无聊，大概这是她最大的优点吧，永远不会无病呻吟，说我很寂寞，她这个人最耐得住寂寞了，永远能给自己找到有趣的事来排解自己，无论什么恶略的环境，都能让自己过得好着呢！

    很快将有更大的冲击等呼延水柔，养伤的她不知道白沫沉在外面是上蹿下跳的跑动联络感情，秘密的搞点什么小阴谋。

    而还有一桩更重要的事也在等着呼延水柔，她如今三百岁了已经成为了真正的散仙，按照龙族的规矩，该去战场历练了。

    所以虽然还在养伤期间，但是各项准备事项已经提上了日程，上战场是件大事，很多事都要安排好才行，尤其是她又是祭师，掌管这族里很多事务，这些都必须提前安排好才行。

 第三百八十六章订婚

    爷爷很快又给她下了一道命令，她去战场之前要把至清带出来，等她走后族内的部分事情就交给呼延志清，只是把他推出来给族人亮亮像，让大家来检阅审查。第九

    当初呼延水柔也是这样过来的，之前的学习不仅仅就是学习，还是让族人审查认可的一个过程，而今呼延志清也必须这么做。

    好在如今他已经结丹了，实力各方面比同阶的子弟并不差，还隐隐的能占上峰，族人对他的实力还是能认可的。

    事情很多千头万绪，呼延水柔能下床后就开始教授至清各项技能，其实之前一直都有教，只不过没那么紧凑而已。

    好像她一直在使用的针灸入穴度灵气，还有刻录玉符等本事都是早早就教授了，让他可以有更多的时间来慢慢揣摩的。

    现在不过是进行更加系统的规范学习罢了，把以前学过的东西给他整合起来。

    这段时间呼延志清第一个出现的地方自然就是医疗堂了，按照爷爷当初的教导，呼延水柔也选择了让至清先帮助有煞气困扰的修士缓解。

    如今呼延水柔正式成为了散仙，大家对她的敬意也达到了顶峰，对她的实力和能力都有很很高的敬服之意，对于她安排至清进行学习，大家并没有不满，配合的也很好。

    族人的理解和支持让呼延水柔松了口气，她还真是害怕族人不肯接受至清，那样的话可就麻烦了。

    至清一开始有些生涩，但后来慢慢的就越发熟悉了。虽然不如呼延水柔那样运用自如，但性格谨慎却也从未出过大的差错，这让呼延水柔很满意，懂得谨慎就是好事。

    至清平日里都会刻一些石雕像什么的用来练习手感。和呼延水柔半路开始学不一样，至清打小就开始学，把这个当做一种放松和炼心的过程。因此至清雕刻的东西比呼延水柔多了一份从容，比当初的呼延水柔做的要好很多。

    他刻的第一件东西是一个美人玉雕，是按照呼延水柔的样子雕刻的，惟妙惟肖，难得是那股子气韵竟然和她的气质极为相和，想来用了很多心思。这礼物让呼延水柔惊喜不已，拿着小玉雕到处跟人显摆。逢人就说这是我儿子给我的礼物，弄得大家哭笑不得。

    有了至清这个孩子在跟前承欢膝下，呼延水柔的心境越发的淡定从容，道意也彻底的能够收敛自如，心态越发打心里透出平和温婉的气息。和她接触的人都会不自觉的忘掉心中的烦躁，平稳心绪，这是道意走向深层次的结果，不自觉的会感染旁人。

    渡劫时的内伤已经痊愈了，不过呼延水柔的知道了一个重大的消息，她要订婚了，对象就是白沫沉。

    一时间她有点风中凌乱了，为毛我是最后一个知道这消息的呢？还有怎么没人问过我的意见啊？我有说过同意么？

    没人来问呼延水柔同意与否，反正外面已经紧锣密鼓的张罗起订婚仪式了。龙族和虎族已经拉开架势了，喜气洋洋的。

    两族的气氛是热火朝天，大家都是喜笑颜开，一副好高兴的样子，这让呼延水柔想说不同意都没了底气。

    因此这几天她心情有些郁结，干什么事都懒洋洋的。精神头明显差了很多。

    这摸样被至清看在眼里，没来由的有些怨怪白沫沉，对他有了不小的意见，觉得就是他抢了自己的母亲。

    不知怎么地，至清在欧阳玉雅的面前说漏了嘴，引起了她的重视，特地跑来了忘忧小筑，关上门打算和女儿好好地谈一谈。

    欧阳玉雅亲自泡了壶静心凝神的茶来喝，也给女儿递了一杯，“小柔，你不想订婚么？”

    呼延水柔精神还是有些萎靡，“我也不知道，就是有些害怕，也不知道自己到底是不是喜欢白沫沉，我觉得很多事情好像有些突然，我也不知道该怎么说才好！”

    事实上她很困惑，有些迷茫，也有些不确定，更多的是对未来生活的害怕。

    修士寿命悠长，凡人的婚姻生活不过百年来而已，这都是很长的了。可是修士不一样啊，尤其是神兽一族，那寿命海了去了，一万年还是壮年岁数还不好，这一万年的婚姻生活……会怎样？她真的不确定啊！

    欧阳玉雅却笑了，“你是在担心以后你们两人相处时间长了，会产生审美疲劳，会像其他道侣那样最后反而成了怨偶是么？”

    呼延水柔低着头喝着灵茶，雾霭氤氲的灵茶让她躁动的心慢慢的平复下来，心里也舒服多了。

    欧阳玉雅轻轻的叹口气，“小柔，你要明白自己的优缺点，你的性格有些绵软，淡然不争，这既是优点也是缺点，对于修行这种性格是好的，能够让你更接近天道的道意；但是这在你的人生生活中，却是个不小的缺点，因为你不懂得争取，就会失去很多东西，等你发现的时候，他已经离你很远了。”

    呼延水柔愣了一下抬起头，呐呐不能言。

    欧阳玉雅今天来就是打算和女儿好好的深谈一次，并不打算这样放过她。

    “就说玄墨吧，他对你是有情的，你们在一起经历了成长和共患难，可是那又怎么样？终究他没能主动的再走一步，他为了某些东西不得不妥协。我们看在眼里，心里也是有些叹息的。我和你爹原来都想好了，要是玄墨能来透个意思，无论如何我都会想办法促成你们的，可是最终我们也没能得到他来，最后反而是玄墨的父亲来和我们道明了原委和歉意。

    你知道那个时候我心里多难受么，我的女儿如此温婉娴静，哪一点配不上他玄墨。凭什么我的女儿最后是被放弃妥协的哪一个呢？这让我这个做母亲如何不难过。

    他们曾说过妥协的方案，必须要有一个凤族的姑娘嫁过来，维护鸟族的权益，你爹毫不犹豫的替你拒绝了。二女共侍一夫在我们看来是对你最大的侮辱，我无论如何也无法苟同！

    所以就算你对他有情，我也决不允许你和玄墨在一起。幸亏你没让我失望，不是那种私定终身不顾父母的人，总算我的教导没有白费。”说道这里她情绪有些激动，想来当时的场景并不愉快。

    呼延水柔不知道在背后还有这样多的故事，她以为这事风平浪静，没想到后面还有这么多事是她不知道的，怪不得玄墨那天贸然跑来问她话。原来是已经有了定论了。

    “娘，我从来没有和玄墨私定终身，在人间的时候我一心就想回来知道你们的生死，真的没心思去搞儿女情长！”呼延水柔有些无奈，当时爹娘的生死都不知道。还有心情去搞儿女情长，那她的心得有多大呀！

    她知道两族联姻代表了一些利益的结合，可是不知道凤族里会有这么多争斗和纠葛啊。

    “白沫沉性格坚毅大气，果决勇敢，这一点和他爹一模一样，我们之所以同意你们的事，也是因为这孩子是我们看着长大的，性格人品修为，甚至是虎族的事情我们都很清楚。综合考量对你而言是最合适的。

    而白沫沉性格较为主动，只要看准了就会下手，不会犹豫不决，所以他更合适你的性子。玄墨却做不到这一点，如果当初他也能像沫沉一样，先把我们几个老家伙搞定。让我们来替他出面游说其他长老，事情还会很难么？

    玄墨不是想不到，只是不愿意放弃一些利益，这些利益会影响他的父亲和他的家族，所以他选择了放弃你，孩子看事情不能只看表面啊！

    今天可以为了利益放弃你，明儿呢？会不会为了其他东西而要你的命呢？也许没有这一天，但我作为一个母亲，我宁愿把事情想得更深一点，更坏一点，提前做个预防总是没错吧！我和你爹商量了很久，也看了白沫沉很久，觉得他更适合你，所以便同意了他和你接触。

    如今他向我们提出愿意和你做双修道侣，我想了很久，他很有诚意，为了你也的确放弃了很多东西，甚至是族中一些已经能得到手的利益也主动放弃了，这一点让我们很满意，不懂得取舍的人是不能让人放心的，什么都想要注定了什么都得不到。”

    欧阳玉雅仔细的分析了很多东西给女儿，希望她能想的更透彻一些，神兽的婚姻远不是想象的那么简单的。

    呼延水柔低着头沉思了很久，最后抬起头，眼中多了一抹明悟和开怀，“娘，我会认真和白沫沉交往的，您说的那些利益我不太懂，但我相信您和爹会为我做最好的打算，我相信你们的眼光，我愿意和他订婚！”

    与其相信那虚无缥缈的爱情，她宁愿相信自己爹娘的眼光，老爹和老娘绝不会害她的，再加上和白沫沉也是朋友，并不是绝对陌生的人，人品各方面自己也是有些了解的。

    就算做不了亲密道侣，做个相敬如宾的道侣总行吧，人生么，有得有失，你对我好我也会回报你，你若对我不好，那我就自己过呗，我将来就是老了也有儿子养活的，我还有龙族做我的后盾，我有什么好怕的！咱腰杆子很硬气的好不好。

    这些东西在脑海里转了几圈，心中豁然开朗，既来之则安之，你对我什么态度，决定了我对你什么态度，真心换真心，假意就换客套，这很公平！

    这一刻呼延水柔是真的想通了，心情也为止开朗起来了，欧阳玉雅看到女儿真的想通了不仅笑着点点头。

    无论这样，她还是希望女儿能得到快乐和幸福的，独自修行不是不可以，但总归多了一份寂寥，若有人能陪伴着一起走过这孤独的修行之路，其实有个伴说说话也是好的！

 第三百八十七章良好的开端

    呼延水柔为了不让父母担心忧虑，她给自己做了无数的心理防御和建设，在深深的忐忑中迎来了她的订婚宴。第九

    这一日兽族有头有脸的人物都来了，甚至是一些不常见面的老家伙也来了，其中包括龙族的四位老祖。

    仙界人修门派有一个算一个，都派了合适有分量有脸面的人来恭贺了。

    在人群里她看到了好几个眼熟的身影，只是没工夫过去招呼了。

    今日上官玉心等至交好友负责帮她招呼来宾，而娘亲和几个龙妈妈则在屋里给她梳头。

    欧阳玉雅一边给女儿梳头，一边忍不住想掉泪，摸着女儿柔顺丝滑的紫发，心中忍不住唏嘘感叹，当年她还在自己怀里撒娇，软软的喊自己妈妈，香香！

    而今已经长大了，到了要订婚的年纪了，心中万般的不舍，诸多复杂的感觉在心里流转，泪花忍不住在眼中闪烁。

    呼延水柔也是激动难言，并不是兴奋而是一股淡淡的离愁在心中徘徊，未来的路真的只能靠自己走了，婚姻啊！是只能依靠自己的力量完成的事，再亲近的人也帮不了你，正因为如此她才会害怕。

    “娘，你别哭，你一哭我也想哭了！娘，我会很幸福的，你高兴一点啊！”呼延水柔扬起精致唯美的小脸，努力的漾开一抹动人的笑容。

    欧阳玉雅看到女儿强装笑颜的脸，心中抽痛，可是有些事她也无奈，唯一能做的，就是从中选一个最有可能对她好的男人，让她能有机会获得幸福。

    “儿啊！你记住，天塌了都不要紧，我和你爹永远都是你的后盾，龙族永远都会在站在你的身后！”欧阳玉雅沉声说道。

    旁边的龙妈妈们也点头道：“是啊。孩子，你记住龙族永远都是你的后盾，不用委屈自己！”

    呼延水柔用力点头，深吸一口气。心中却并不后悔自己走的这条路，她已经很幸福了，为了这份这么多至亲之人得真心关爱，她愿意付出任何代价，哪怕是她的婚姻也在所不惜！

    今日的呼延水柔打扮的美丽动人，一身大红色的长裙，是特有的软轻纱。层层叠叠收到腰际，露出小蛮腰，上身是性感的蝴蝶肩设计，露出白嫩精致的锁骨。

    长长的发丝被盘成高高的发髻，用一套珍珠的头饰固定，耳上是一对璀璨的浅蓝色耀石的耳钉，轻轻晃动间，璀璨迷离。

    欧阳玉雅看着妩媚动人的女儿。轻轻的叹口气，让女儿挽着自己的手，一步一步走了出去。

    一行人来到了会客厅。众人都停止了杯觥交错，白沫沉望着温婉柔媚的呼延水柔，默默的凝望着她。

    今日他穿了一身的白色镶金边的长袍，上面绣着云纹，使他看上去更加英俊挺拔。

    因为是订婚宴，所以喜服的式样也是有讲究的，呼延水柔身上的大红长裙并没有龙纹，只是绣着合欢花的绣样，若是大婚的话就必须绣有金色龙纹象征着她的地位。

    虽然只是小小的订婚宴，但来到宾客却是一点都不少。显得很是隆重。

    今日的呼延水柔有些紧张，一直默不吭声任由别人摆置自己。

    在爷爷影莫的见证，双方家长共同的祝福下，为二人加持了兽族的洗礼仪式，完成了这个仪式才算是两族结秦晋之好，订婚仪式才算完成。只等五百年一到孩子成人礼之后，就可以完成大婚仪式了。

    这订婚仪式比较简单，只是向兽族昭告龙族和虎族互为依傍，以前关系好但并未这样亲近，如今则是更进一步联系，这代表的意义是不同的。

    也意味着很多更私密的交易或是生意，两族可以坐下来商谈了，共同为自己族人争取一份福利，所以这个意义对两族更为重大，实际上订婚只是附带的理由罢了。

    宾客们开始各自联络，趁此机会完成自己的社交任务，而呼延水柔在一番应酬后显得有些疲累，悄悄的退出了会客大厅，朝小竹林走去。

    她随意的坐在小溪边，轻轻地舒口气，总算能出来透透气了，对这场订婚宴她说不出多高兴或是多失望的话来，总觉得自己是个木偶，为了完成某个人物来让大家展示一下的物品。

    展示完成了任务也就完成了，可以放回原位了，这个认知让她有点无奈，也有点小小的失望。

    梦想中她的爱人应该是什么样子的呢？高大威猛，有主见有能力，遇到困难能够一肩扛起，背影永远那么坚毅勇敢，能让自己崇拜的男人才是真的让她动心的。

    不过仔细想来，除了不崇拜白沫沉之外，其余几条他好像都算是合格的吧，这样一想觉得也不是那么失望了，好歹自己嫁的这个男人也不算差，还是很优秀的，自己也并不吃亏不是！

    “怎么一个人在这里？”身后一道清朗如玉的声音让她脊背一僵。

    回过头来浅笑，大方的笑道：“出来透透气，里面有些闷，人……太多了！”小小的紧张了一下。

    白沫沉随意的坐在草地上，身子向后平躺，用手枕在脑后，了然中带了一点不羁的笑容，“是有点失望吧！没有想象中那么激动人心，也没有那么梦幻是么？”

    呼延水柔微微惊了一下，没想到他竟然看出来了，这个人心还蛮细的么！

    白沫沉看她一眼，无奈的笑笑，“我要是说我之前弄了好几个订婚宴席的方案都比这个好，你信不信？”

    呼延水柔看他的脸在月光的照耀下，映射出莹润的光泽，眼中留露出的是异常认真的神色，忽然心里觉得好受多了，起码他是认真的，是为自己努力过。

    她心情忽然很愉快的点点头，捂着嘴偷偷笑，“你爹一定给你驳回了对不对？”

    白沫沉苦着脸，一脸懊丧，“是啊！我爹说等我们大婚时才能由着我折腾，这次不行，这次主要是为了两族的利益，不能胡搞，要正式一点，你不要失望好不好！”

    他主动拉着她的手，言辞中带着微微的祈求，眼神异常的小心翼翼，生怕她生气一般。

    呼延水柔心中流过暖流，羞涩的笑笑，“本来是有一点失望的，不过不是对你，而是觉得我们两个有点像提线木偶，所以有一点，现在听你这么说我就不觉得失望了！”

    不论将来怎样，她觉得还是要实话实说，做一个良好的开端，为双方建立一个信任的基础。

    白沫沉听后眼神也有些黯然，“我求了我爹很久，他都不同意我搞，没办法只好这样了！等我们大婚的时候我一定给你补一个漂亮唯美的婚礼好不好！”

    呼延水柔羞涩的笑着点头，并没有拒绝他的心意。

    忽然白沫沉想起什么，一拍额头，懊恼的说道：“对了我有个礼物要送给你，差点都忘了呢！”

    他掏出一个玉质的盒子，递给她，满含期待的说道：“这个是我自己找的材料炼制的，我第一次送女孩子礼物，也不知道你喜欢什么，就按照自己的想象弄了这个，你看看要是不喜欢我给你重新弄啊！”

    呼延水柔疑惑的打开盒子，霍然愣在那里，惊讶的微微张大嘴，叹息道：“好漂亮的链子！”

    盒子里装的是一条女式的项链，项链是银色的，有一个小星星小月亮串联而成，中间有一个吊坠，吊坠是一个心型的形状，里面最核心的部分是紫色的星辰石，外面有银色的小碎星辰石包裹了一圈做点缀。

    整个图案看上去美极了，在月光的照耀下发出夺目的光彩，晃花了她的眼睛。

    这个星辰石表面上看很像是彩色的钻石一般，但是却比钻石更加璀璨耀眼，尤其是这种紫色的星辰石非常的珍贵，它坚硬无比，是用来制作大型远距离传送阵的核心位置使用的。

    一小块拇指大的星辰石就能启动一个巨大的远距离传送阵，一年所带来的收入可养活一个小型门派，绰绰有余了，可见它多有多珍贵。

    而这条项链却用了这样大一块，两种颜色那样通透，具都是极品的星辰石，大小也有雀卵那么大。

    最重要是的是这份心意很难得，让她感动不已。

    白沫沉巴巴的看着她，好像一个邀宠的孩子一般，满脸闪烁着希夷的光彩，“你喜欢么？”

    呼延水柔俏脸粉面含羞，微微点头，“我很喜欢，你帮我戴上好不好！”说着将盒子递还给他，转过身去。

    白沫沉的眼瞬间亮了，好似天上的繁星，耀眼之极，闪烁着兴奋惊喜的神情。

    他小心的取出项链戴在呼延水柔的脖子上，凑在她的耳边低声呢喃道：“我一直在想你戴上这个项链是什么样子，现在才知道你比我想的要美的多！我真高兴你能做我的未婚妻，小柔，相信我，我会待你好的！”

    呼延水柔低垂着头，小声的嘀咕道：“那你可要记住你的诺言，不许欺负我，也不许负我，更不许和别的女孩子眉来眼去，以后都要听我的话！”趁着现在气氛好，趁热打铁为自己谋点承诺和福利回来。

    白沫沉嘴角微微翘起，面色柔和愉悦，好像一只可爱的哈巴狗似的，一个劲点头，“好呀！我都依着你，都听你的好不好！”

    双手不规矩的搂紧了她的倩腰，将脑袋枕在她的肩膀上，轻轻地吻了吻她的脸颊，脸上的笑容有些坏坏的。

 第三百八十八章释怀

    “你占我便宜，讨厌！不许偷偷亲我！”

    呼延水柔第一次和亲人意外的男人靠的这么近的距离，有些羞涩，鼻尖充斥着男性的阳刚气息，一时间有些不习惯。

    白沫沉狡黠的抿着嘴偷笑，“小柔你是我的未婚妻了，除了不能同房，我做任何事都是合法合理的哦！你要尽快习惯我才好呢！”

    “啊！你……，怎么这么坏！”呼延水柔傻眼了，她叹服于白沫沉蹬鼻子上脸的本事，这人是给个杆子就直往上窜啊！

    “哈哈哈哈！男人不坏，女人不爱嘛！这可是我爹说的。”白沫沉振振有词。

    “什么？你别跑，我要揍你！”呼延水柔跳了起来去抓白沫沉，而白沫沉早就先一步跳起来跑了。

    二人追逐的身影在月色下的竹林中跳跃着，欢快的笑声响彻林中。

    远远的一道神识默默的注视着他们，慢慢的收了回去。

    当他转身准备离开的时候看到了呼延浩，玄墨诺诺的说道：“三叔！”

    呼延浩态度不算热切，可有可无的嗯了一声，忽而问道：“你瞧见他们了？”

    玄墨脸色有些灰暗，却还是彬彬有礼的笑道：“嗯，她开心就够了！”

    “听说你除了要娶皇月之外，还要多娶一个白芸是么？”

    虽说是提问，但其实却是肯定的语气，言语中有些嘲讽的意思。

    玄墨脸色更灰暗了，他的婚事是一波三折，族里恨不得人人都给他塞个女人才好，只恨不能把他当种马使唤了。

    呼延浩却是冷笑道：“你这孩子原先看着还有点杀戮果断的气势，怎么轮到女人的事上，这么优柔寡断，当断不断必受其乱，虽说我神兽一族讲究血脉纯正的传承，但这并不代表我们就是种猪。人活一辈子还得有点坚持才好，已经丢了一个，就别伤害最后一个对你真心的人！”说完也不再看玄墨那黑如墨的脸色，转身离开了。

    要不是看着他老爹的情分。千求万托的求自己开导这孩子几句，他才不要管这闲事呢！

    玄墨凝神沉思，忽然对着呼延浩的背影恭敬行了一礼，咬牙言道：“侄儿祝福他们恩爱绵长，侄儿会好好的待皇月的！”

    呼延浩背对着他，眼中露出一点赞许，叹息一声。“记住五灵永远守望相助，不能有任何嫌隙！”

    “是，侄儿明白了！”

    玄墨的声音有些颤抖，明明早已知道结局，可事到临头还是有些心痛，他终究不够果决勇敢，一时的踌躇和犹豫错失了很多东西，能做的只有把握珍惜现在的人。

    玄墨再一次回头朝竹林里望去。他二人在窃窃私语，水柔的脸上带着温润的浅笑，眉角有一抹舒怀。

    罢了！终究是一步错步步错。希望你能过得好，这样我心里也能好过些。

    转身不再回头，身影中多了一抹坚毅和决绝。

    一抬头看到皇月脸上浅浅的笑容，眼中藏了一抹哀伤和故作的坚强，却仍然笑着说道：“知道你在这呢！你怎么不过去，他们说什么呢说得这么高兴，你看到沫沉给水柔送的那个礼物了么？我刚才想瞧一眼，还不让我看呢，真是小气！”一面说一面笑。

    玄墨快走几步上前，第一次主动上前拉着皇月的手。这一举动让她有些惊讶，有点回不过神来。

    稍稍愣了一下大方的笑道：“我们回去吧，不然白芸又该多想了！”说完想抽回手转身离开。

    “明儿一早我去找你，与我一同去开族会，我会回绝白芸和其他长老的提议，今后我身边只有你一人。不会再有其他女人，我会和爹商量我们尽快订婚可好。”玄墨的声音清冷却很坚定。

    皇月愕然的看着他，有些不敢置信，不是不羡慕沫沉和水柔的，她和沫沉几人是一起长大的，她很了解沫沉的性格，只要是他主动选择的，他都不会轻易放弃，更不是那朝三暮四的男人，他一直都只想要一个能和自己比肩的女人，一生足矣！

    这样执着认真的男人是让人忍不住多看两眼的，可惜她和沫沉始终只是兄妹情分罢了，太熟悉了，并没有男女的感情。

    如今玄墨这番话却让她吃惊极了，其实当初族中提议他们二人婚事的时候她心里是不愿意的，玄墨在感情上不够果决，对女人太过温柔，并没有什么区别，正是因为对谁都没区别才叫人伤心。

    她也是凤凰，也有自己的尊严，天下的男人又不是只有他一个，她还不至于非要赖着他不可，只不过族里的安排对父亲他们有好处罢了。

    和谁成亲不是成啊，对她来说问题不大，她并没有什么心里人，道侣也有各过各的，并不一定要天天都在一起，她也打算好了，无论和那个女人一起嫁他，她过自己的日子就行了。

    真是没想到他也会说出这样的话来，忍不住问道：“你不后悔么？如果当初你能果决一点，也许今日就是你和她的……！”

    玄墨深吸一口气耸耸肩，“那还能怎么地啊！都已经错过了，总不能因为这个破坏两族情分吧！三叔已经提点过我了，以前是我错了，月儿，你若还肯给我机会，我会好好待你的，其实之前他们提议和你成婚的时候，我并没有抗拒，我一直都很欣赏你的为人，只是那个时候有些放不下……不过今后不会了，如今她很快乐，我也该珍惜眼前人！”

    皇月低着头眼泪一颗一颗的掉落下来，良久才低声说道：“你要是说话不算数，以后我们各过各的日子，我也不会打搅你的艳福！”

    他低低的叹息一声，心中有些后悔和懊恼，到底是同时伤害了两个好女孩。

    玄墨伸出手抱紧皇月，用力的搂着她，“月儿，别生我的气，别丢下我一个人，以后我不会在对别的女人假以辞色了，我会认真对你的！给我一个改错的机会好么！”

    皇月埋在他的怀中呜咽的哭着，将心中所有的委屈和难过全都哭了出来，一边哭一边说道：“你要说道做到，不然我让我爹扁你！”

    玄墨呵呵低笑，“怪不得你和水柔是好朋友呢！女人都这么小性么？嗯，我回头要和沫沉好好的研究一下，如何重振夫纲！”

    皇月娇笑的捶了他一下，心中真的放下了心，他能这样说是真的，彻底的放下了。

    这边的动静也被呼延水柔悄悄的看在眼里，心中也是放下一颗提着的心，皇月是个好姑娘，人又大方直爽，心机并不深，做人做事也很有自己的原则，说来也特别对自己的胃口，友谊是一辈子的情分，她心里很珍惜这份友谊的。

    她偷偷的去敲别人，到让白沫沉微微撅起嘴挡住她的视线，“不许瞧他，看着我就好了么！我比不他长得帅么？”说完还故意挺着脖子一脸傲娇的摸样。

    这把呼延水柔逗的扑哧一笑，“大男人也这么小气，我和他没什么的，你别多想，当年我在人间一心想回来见爹娘，哪有爹娘生死不知，还有心情谈情说爱的人啊！”

    不管怎么样以后和玄墨只能是好友情谊了，趁着如今沫沉对自己印象还是好的，在一开始就该说清楚，免得心里留根刺就不好了。

    白沫沉眼中多了一丝明快和欢喜，搂紧她的腰肢，“我知道你是个优秀清白的好姑娘，惦记的何止我一个，如今是我手比他们快罢了，反正以后你心里只能想着我一个，好不好么！”

    凑近他的耳边似撒娇又似要求，呢喃在耳畔的热气让她心慌又害羞。

    “嗯，那要看你想我多少，我就想你多少好不好？”忽然呼延水柔起了促狭的心思，同时也是暗暗的试探他。

    白沫沉摇头苦笑，伸出手刮了她的鼻子一下，“你可真是……，我终于知道为什么玄墨错过了，你呀，太过谨慎了，不过我该庆幸才是，不然现在你就是别人的了！”

    呼延水柔暗恨他的狡猾，狠狠的瞪他一眼，斥道：“你要是想记着，那就记着吧！我才不稀罕你呢！”生气的就要走人。

    却被白沫沉搂的紧，挣脱不开，他低沉的声音就在耳边，“你这个坏丫头，不用这般试探我，我对你是不是真心，时间自可检验一切，无论如何我都不会放手的，你就是死也得死在我怀里！”

    霸气的说完这话大踏步转身离去了。

    呼延水柔气的撅着嘴，跺着脚怒骂，“该死的东西，我给你记着，等我回头在搭理你！哼！”

    “呵呵呵！我明儿不来了，要收拾东西去战场了，记得多带些灵药过去，那边很缺丹药。”白沫沉摆摆手，不忘嘱咐几句。

    呼延水柔撅着嘴却又忍不住笑了，其实这个男人也不算差，是不是？

    这一夜她并没有练功也没有休息，而是一边让人准备东西，一边细细的叮咛至清，该如何做好医疗堂的工作，同时交给他一张自己研习阵法的心得玉简，让他细细研究。

    他的灵根乃是五行灵根，研习阵法是最合适的，感应能力也比自己要敏锐的多，将来指不定成就也会在自己之上呢！

 第三百八十九章熟悉的人

    当夜呼延水柔再次召见各个堂主和相关管事，以非常强势的姿态郑重其事的告诉他们，呼延志清是我的传人，是我唯一的继承人。

    至于他们怎么想怎么做，呼延水柔相信他们心里已经有了论断。

    如今呼延水柔在族中的威望已经达到了鼎峰，自身修为也突破了散仙，将来的实力更是深不可测，已经无人再敢违拗她的话，更不敢阴奉阳违了。

    如此这般的反复交代，直到上官立新等人非常肯定的表示一定会好好地指点调教至清，她才稍稍放下不安定的心。

    一夜的时间很快就过去了，呼延水柔不得不坐上大部队的飞行舟离开龙谷。

    这次去战场的人数并不少，五灵种族都派了不少人去，玄墨和皇月到没有跟着，倒是敖丙也一同去了。

    “敖丙也同去啊！”呼延水柔笑着上前打招呼。

    敖丙微微一笑，“嗯，去拣点好东西嘛！昨儿你很漂亮。”

    呼延水柔绽开一抹开心的笑容，“谢谢你的礼物，我很喜欢！”

    昨天的订婚宴来了很多人，都有送礼物，敖丙送了一件小的保甲，专门用来防御的，防御级别还是挺高的，她不放心至清，便将保甲转送给他了，好安自己的心不是。

    白沫沉也回过头来，问道：“敖丙你这次带的人很多啊？能回来多少个？”

    每一族上战场都会带不少人去历练，经历过血与火的拼搏，能活下来的人才是族中大力培养的主力种子人才。

    大浪淘沙，虽然残酷，可也是必须的手段，这决定了一个种族能否繁衍强盛的关键。

    呼延水柔也带了不算少的人一起同去战场，这支队伍里老人占一少半，新人占一多半，她的想法是老人带带新人，多传授一些战场必须要了解的规矩和知识。这些她也不懂的。

    有些东西是没法写到纸上的，这些东西就必须靠口口相传来教导。这样才能更好地活下去。

    敖丙苦涩的笑一笑，“能活一半就万幸了，都以为战场是个镀金的好地方，谁知道那是靠命拼出来的。”

    二人都认同的点点头。

    呼延水柔说道：“我这次带了不少灵药，估计够我们支撑不少年的了。空白符纸什么的我也准备了很多，早几年就已经开始在着手准备了。”

    “你那清心丹效果确实不错，可有多备些。”白沫沉抬起头问道。

    呼延水柔点头道：“备了一些，多数还是需要现弄的。一时我也没有力量弄那么多，清心丹和其他丹药有些不一样的地方。”

    这个一时半会也跟他们解释不清楚。

    去战场的路途是很遥远的，他们要去的地方是一个废旧的古战场。那里有一个古老的传送阵，将人全部传送去位面战场。

    位面战场有一个临时的接送点，只有那里可以进行双向传送，等级输送等登记事宜，算一个小型临时办事处一样。

    还要走不远的路。呼延水柔拿出几盘果子和一壶灵茶，和他们几人喝了起来。

    这次主要人多的是龙族和凶兽一族，还有白虎一族的，剩下其他几族人都比较少，属于散兵游勇。按照兽族的规矩，少数服从多数的原则。散兵要归属到他们名下统一听从调配。

    若有交好的朋友，可以直接说明安排到一处即可，统一交给神兽管理调配。

    这次呼延水柔带来的人主要是侍卫队和暗部的年轻人，都是族中比较出色的佼佼者，希望能多带回去一些人。

    大家三三两两的围坐着，有的打牌有的喝茶聊天，这个大型飞梭设备非常齐全，防御性也很高，适合载重团体。

    他们一行人在路上足足飞了快一个月才到了古战场，这里很荒凉，到处都是残垣断壁，看上去很萧瑟，空气里充斥着淡淡的煞气，虽然已经很少了，但仍然没有全部消失，可见当时一定死了很多人，否则不会这么长时间还有煞气。

    众人下了船，四处打量，都有些新鲜，但都很谨慎的聚在一起，并不会到处乱跑。

    呼延水柔下了船后，等候所有的队员都下了船，这才轻咳一声，“我的一个建议，凡是离开队伍的，必须给身边相熟的朋友或是队长说明后在离开，最好不要私自单独行动，龙族的若是让我知道谁不肯听命令，私自行动，别怪我对他不客气！我不能保证你们所有人都能安然无恙的回去，但我希望你们都能回去，因为你们代表了我兽族的力量，有需要随时可以来找我，任何事！”说完后她退后一步，将其他事宜交给了白沫沉和敖丙。

    来时就说好了，男人负责战场的布置，她则负责队员们的医疗后勤等琐碎的工作，当然也是必须出去迎战的。

    这就代表着她的任务会很重，除了自己的安全之外，还要负责别人的治疗工作，压力还是很大的。

    白沫沉看了眼敖丙，他微笑着点点头谦让了一下，这才开口道：“去了战场那就是生死有命的事了，规矩都提前交代过了，魔修身上的牌子就是你们需要夺取的东西，多与少代表着你回家后的军功章。凡是多注意，多些谨慎，不许和人修发生争斗，都记住了么！”

    “诺！”近千名战士齐声应答，声音洪亮而具有气势。

    说完后便挥挥手让大家自便，他则和敖丙呼延水柔一起商量着去了以后要搭建多少帐篷等具体工作事宜。

    战场上要论军功章，获得途径便是对方的牌子，这个牌子在出发前就会分发，里面有个人的精血印记，会映照出你是道修还是魔修。

    牌子是圆形的，分为白色，黄色，红色三种颜色，白色是普通士兵的，黄色属于队长一类，红色则属于像呼延水柔这样有地位有背景的实力人物了。

    这些牌子的多少也决定了你的军功该如何定位的问题，每一种牌子都有一定数目的积分。积分越多自然军功也就越高。

    军功高了，可以换的族中的地位和奖励。其中就有功法，法器以及给后辈的机会等等，这些都是决定着一个人命运的奖励。

    等待的时候，人修五大门派也纷纷派了人来，人数和兽族是相同的。但实力确实参差不齐的。

    同行的人中，竟然有詹台云翔和詹台玉儿，他们友好的和呼延水柔等人打招呼。

    詹台玉儿主动跑过来，看到她惊喜的叫道：“啊！你都散仙了。我比你慢一步啊！真是太嫉妒了！”

    呼延水柔淡定的笑笑，“你也不过是缺个突破的机缘罢了，我机缘比你早了点而已。”

    詹台玉儿也点点头。她离突破也不过只有一线而已，并不觉得自己就突破不了了。

    “我听说你订婚了，那日我闭关没去成，改日请你喝酒啊！我还给你准备了一份礼物呢，回头方便的时候我去找你！”詹台玉儿神神秘秘的笑。

    呼延水柔笑着点头。“你怎么样？有没有中意的人啊？”忍不住八卦起来。

    詹台玉儿苦笑一声，“没有，也不敢有，不知道家族会怎么安排我，这次来战场也是希望能够多些自主权罢了！”

    呼延水柔也理解的点点头。“大家都一样，不过我幸运一点。爹娘疼我，为我据理力争，你也不要灰心，早点看一个合适，到时候两个人一起努力总比一个人孤军奋战的强啊！”

    詹台玉儿明白她说的意思，微微点头道：“我哥也是这么说的，让我挑一个顺眼的，不过只能是五大家族的人，你说我该怎么办啊？”

    呼延水柔想了下说道：“紫家是不成吧，他们家的人人品我有点看不上，倒是东方家我觉得还不错，一直低调谦和，底蕴也不差！”

    詹台玉儿也惊喜的点头，“是啊，想不到你和我哥的想法一样啊！看来我是该好好地琢磨一下了！”

    “这种事情都是手快有手慢无了，你动作慢到时候给你随便指一个，可不是亏死了么！”呼延水柔对詹台玉儿的印象还不错的。

    詹台玉儿点点头，正巧那边有人喊她了，她赶紧抱歉的笑笑，“我回头去找你啊！”说着就跑了。

    白沫沉凑过来低声说道：“回头探听一下她看上谁了，五大家族联姻与我们也有点小影响的，了解比蒙在鼓里强！”

    呼延水柔不动声色的点点头，手一招，一个俊朗的男修站在她的面前，恭声道：“主子。”

    “去打探一下詹台家最近有什么动静，这次詹台家派了两个嫡系精英来，是不是有什么打算？”

    “是。”那人很快便下去了，另外换了个人不着痕迹的上前和自己认识的人修寒暄起来。

    很快大家各自排好队，挨个进入阵法中准备传送了，这个传送阵发一次能传送二十个人。

    大家分别开来，人族和兽族各自分开传送。

    经过一阵强烈的晕眩，呼延水柔等人终于来到了传说中的位面战场。

    这里一片黄沙滚滚，扑面而来的是炙热的气息，这里没有一丝一毫的灵气，和凡界几乎是一样的，这分明就是一个荒芜的世界。

    “这就是位面战场么？”呼延水柔呢喃道。

    “这以前就是一个大型的修真城市，后来资源枯竭了，被迫放弃了这里，慢慢的变成了一个战场，其实就是用来消耗彼此的力量，免得人太多浪费资源。”白沫沉懒懒的说道。

    就在这时前往一个身着黄金盔甲的男人走了过来，呼延水柔看到此人心情顿时激动起来，眼中泛着泪花。

 第三百九十章位面战场

    呼延水柔高兴地跳了起来，扑过去大喊道：“大宝哥！”

    穿着盔甲的俊逸男人伸出双手，一脸高兴的抱住扑过来呼延水柔，狠狠的转了几个圈才将她放了下来，“胖丫长大了！嗯，变漂亮了！”

    呼延水柔丝毫不介意别人知道自己的小名，昂着下巴高兴地笑道：“那当然，我可是数一数二的美女！大宝哥，我都想你了，你有没有想我啊！”

    她双手不规矩的揪着男人的耳朵，揉来揉去，尽显小女儿的娇态。第九

    这男人便是龙王的独子，名为欧阳成浩，小名叫大宝，和呼延水柔大小一块长大，二人感情十分要好，和兄妹一般，小的时候总是带着呼延水柔到处跑着玩，闯了祸总是为她承担的。

    “当然有了，我前些收到信说是你做了祭师，族里可有人为难你，有的话我帮你教训他们去。”欧阳成浩一脸的郑重。

    “没有啦！对了大宝哥，你是不是要回去了？”呼延水柔想到这个赶紧问道。

    “嗯，是啊，我一会就得走了，跟白沫沉他们交接完毕就得走了！你有什么事要我办的么？”欧阳成浩摸摸呼延水柔的头，一脸宠溺。

    “我告诉你我有了传人叫呼延志清，你回去后帮我调教一下他，其他的事有爷爷在不用担心的！”呼延水柔就是忘不掉儿子的事。

    “这你放心，我回去一定给你好好的看着他，保证等你回来时全须全尾的！”欧阳成浩拍着胸脯一口答应下来。

    白沫沉走了过来，含笑道：“成浩，恭喜你了！难为你在这里受了这么多年苦，等回去我们好好的喝一杯！”

    “好啊！”欧阳成浩立刻满口答应。

    “对了，你还不知道吧！我和小柔已经订婚了，等我们回去后就可以举行婚礼了，到时候你可别忘了送我们一份大礼哦！”白沫沉生怕别人不知道。一定要提醒一下。

    “哦是么？嗯，回去后咱们是要好好的喝一杯！”

    欧阳成浩在战场上消息不是那么畅通，往往等他都知道了，那就表明全世界都知道了。

    不过这会欧阳成浩看着白沫沉怎么咋看咋不顺眼。想着回头一定要好好的灌他一回，敢抢我妹妹？哼！

    欧阳成浩的眼刀嗖嗖的上下刮着白沫沉，一定要从他身上刮两层肉下不可。

    白沫沉不留痕迹的将呼延水柔从欧阳成浩的怀里挖出来，彬彬有礼的笑道：“小柔，你别缠着你哥了，我们还得抓紧时间去交接一下呢！我们对这的环境可是两眼一抹黑，不了解仔细点可不行！”

    欧阳成浩微微低着头。眼中划过一道精光，嘴角微微翘起，淡漠的点点头，“嗯，走吧！”

    说完转身就大踏步的朝自己的营帐走去，将二人丢在身后，作风雷厉风行，行事果决敏锐。很有龙王的气势。

    呼延水柔愣愣的看着大宝哥的北影，呢喃道：“大宝哥也长大了，我记得以前他总是站在我前面帮我挡灾。替我受罚的！”

    白沫沉敲了她的脑袋一下，“醒了，将来有的是时间相聚，急什么，我得赶紧去忙了，你去找人再弄些营帐，有好地段赶紧占了！”

    呼延水柔也知道不是说话闲聊的时候，应了一声，就带着人四处瞧瞧，找个好位置把人马安顿下来。

    敖丙耸耸肩也笑了笑。紧跟着白沫沉的脚步去忙活去了，他二人正副手，必须要意见统一一致才可以，这一点来之前早就商量好了，在外面务必要保持兽族同意一致的意见，决不能出现分裂内讧的事情发生。

    呼延水柔带着侍卫队和虎族的人。开始四处转悠，尽可能找一处隐蔽性，发生突如其来攻击时，不至于第一个被当炮灰，所以选个合适安营扎寨的位置也很重要。

    幸好她发现不远处有一座废弃的殿宇，看上去有些残破不堪了，但是隐约可见里面是有人的。

    趁着大家换防的时候都乱糟糟的，她将手一招，一个侍卫立刻来到她的身边，低声问道：“主子吩咐！”

    “看见那座殿宇了么？地上有刚才人修离开的时驻扎的痕迹，那边树林位置不错，你去带着人把那个位置给我抢下来，记住东面和南面位置最好，一定要给我抢到手！”

    “是，你们还有你们跟我来！”侍卫立刻明白呼延水柔的意思，赶紧叫了两队分别带着家伙事冲了上去。

    很快那个地方就开始闹哄哄的吵起来了，好位置谁都想要，就看谁的本事大了，这个位置也不是你家买的，自然是谁的拳头硬就归谁了。

    人修很不服气开始想往大里闹，想吸引她的注意力，呼延水柔笑着说道：“一号，半个时辰之后我看不到我们的帐篷的扎好，你就给我滚回家去！我不要没本事的笨蛋做事！”

    “诺！”

    一号怒了，转过头就把手下的人怒骂了一顿，“都楞着干什么，给老子揍他们，给我抢！”

    如狼似虎的兽族兄弟们在一声命令下，凶悍的扑了上去，几个来回就将地盘抢了过来，把一些新来的小子们打的鼻青脸肿，不过却没有造成内伤，都是些外伤并不打紧，他们下手还是很有分寸的，这让呼延水柔很满意。

    来到破败的殿宇前，微微看了几眼，对一号说道：“做得好一号，记住了这里是讲究实力的地方，输了就别怪人，怨自己实力不济！”

    这既是提醒也是敲打，这里步步都是危机，一个不小心就会丧命了。

    “是，小的明白，今晚的安防布置大人怎么布置的？”

    “你一会去问问他们，要是没有特别的安排，你们几个今晚先辛苦一下，明天把班次拍出来，轮流守卫。很多人还不会这么快离开，你们要是需要什么，可以去里面换东西，记住任何人不得已任何借口出售我们的丹药。让我发现一律按族规处置！”说到最后呼延水柔的眼神冷厉起来。

    “是，小的明白！”

    “替我收些法宝残片，什么都要，拿回去提炼点珍贵的矿石。也好做些法器让你们用！”

    “小的这就去准备！”

    呼延水柔进了殿宇，这以前是一个门派的大殿，后来因为资源缺乏全部撤退之后，遗留了下来，虽然残破，但是里面还是有些空间可以利用的。

    一进门是一间很大很宽敞的地方，里面挤了不少人。有妖修也有人修，能在这个里面挤的人都是有几分实力的。

    最里面有一间长廊，长廊深处是一间又一间的房屋，居他们报来的消息已经被一个叫大巴的男人和林雅秀二人给控制了。

    想要在里面打坐静修的话就得掏灵石，没什么原因和理由，只因为他们来得早，抢得早，这里没有规矩。你拳头硬就是规矩。

    白沫沉他们几人在大堂这里安了几个小的帐篷，他们来得晚，不能一来就闹事。要顾忌着手底下的人。

    呼延水柔扫视了一下全场，不其然碰到了一群打量她的神识，微微笑了笑，冲大家抱拳行礼，“龙族呼延水柔，以后还请大家伙多包涵！”客套了一下。

    众人神色复杂的点点头，这就算是打过招呼了。

    白沫沉从欧阳成浩的帐篷里钻了出来，“来，有事和你说！”

    拉着呼延水柔的手钻了进去，将一份很大的地图递给她。“这是这个位面他们走过的地方，亲手绘制下来的，你留一份！”

    “嗯，呦这还真是挺危险啊！”呼延水柔扫了眼地图，发现地图上好几个点都是传说中的禁地。

    “嗯，可不是么。这几日忙得很，你趁着大伙刚来，让他们在小圈子里开个小坊市，一些奖罚制度也要制定出来，这些有的你忙了！你把暗部的人给我，我要打人去附近踩踩点，布置一下阵法防御一下。”

    “好，一号布阵能力很强，我让他跟着你！”呼延水柔毫不迟疑的立刻配合。

    “妹妹，我再过一会就要走了，你记住大巴这个人还凑活，还讲点规矩，但是林雅秀个女人心计深而且狠毒，你要小心！

    还有在这里受伤是很不容易好的，晚上的时候也不要出去，白天出去也要看着时辰尽快往回赶，不然很危险。”

    他拉拉杂杂的说了一堆，明显有些不放心呼延水柔。

    呼延水柔温和的笑了，“哥，你放心吧，我可是祭师，没有我治不好的伤，你放心回去吧，爷爷年纪大了很多事都不管了，你回去了多帮帮舅舅！”

    “嗯，你多小心，记得给我写信！在这里是送信日子不定期，要看能不能对上位面的漏洞，丹药啥的你省着点用，一有机会我会让人给你送物资来的！”

    尽管很不放心但是时辰到了他必须要走，不然就会被留在位面战场上了。

    欧阳成浩一万个不放心，还是跟着队伍回去了，留下了自己的笔记和一些珍贵的资料，希望可以帮到他们。

    呼延水柔也很忙，她还得趁着热火劲弄一个私人的小坊市来，同时制定一些奖罚规矩，要把制度先定起来，把队伍团结起来，找个时间出去捕猎，先小小的试一试，给大家伙紧紧发条，别以为是来玩的，这可是玩命的地方。

    这么一番忙碌知道天黑才有了大致的摸样，人员才算简单地安置下来。

    而这一夜注定了不会消停，有了新的人员补充，很多常年呆在这里的人都积极的活动了起来，为什么？因为他们缺少丹药，急需要购买丹药疗伤。

    这里没有灵气，空气中有的也是煞气，所以一旦受伤非常不容易好，甚至会慢慢的拖延伤势，所以丹药在这里非常金贵，已经到了一颗抵万金的价格。

 第三百九十一章布置

    这里的资源极度缺乏，入眼望去是一片黄沙，所有一切都必须要靠自己去争取，白天出门捕猎都有可能会迷路，更别说一到晚上，温度会骤然下降，隐藏的妖兽就会跑去来捕杀人类，吸食他们的鲜血以补充自身的灵力。第九

    人修别杀妖兽，而妖兽喝掉人修的鲜血进补，世间万物皆是平等的，要想活下来就得努力生存。

    这里的丹药都是从仙界带来的，战场上几乎不涨花草，所以就得省着点，可是再怎么省着吃也有吃完的一天，受了伤就只能挨着了。

    这就是为什么呼延水柔下令不许龙族子弟贪图小便宜，出售自己的丹药，因为他们将来也会遇到丹药紧缺的情况，所以有些事要提前打算好。

    兽族人非常的服从命令，不会在外面搞内讧让人看笑话的，大家得到了各自的命令，很快就安排了起来，没多久兽族围绕他们的居住地，盖了一座蓝色的帐篷，这座简易的帐篷就是私下的小坊市了。

    供人修和兽族兑换一些东西，至于想要什么，这里面都是会有的，目前只是一些法器，还有收购一些东西。

    不过底下人报回来的消息是很需要丹药，呼延水柔乐了，拿出一沓子流水符递给属下，“把这个拿去，让他们用东西换，质量好的法宝残片，或是战场的妖晶核，妖丹，或者是稀罕的药草，什么都可以，但必须等价。”

    “主人，你的意思是……”

    “丹药是却对不允许出售的，不过这个东西我多的很，早晚有一天他们会来求我的，我们龙族要掌握住主动，这个地方没有两样底牌会死的很快的！起码不能让人修踩在我们头上，我只是想求个平衡罢了！”

    呼延水柔不确定将来会遇到什么样的危险，但有一点是肯定的，人修和兽族也不是那么和睦的。为了避免将来在战场上发生不愉快的事，有必要留点让他们忌惮或者妥协的东西。

    很显然。流水符就是其中一个。

    属下人立刻明白了，“是，属下的这就去操作，保证会让人修来求我们的！”

    “记住目前不要声张，你们在地下偷偷的操作。别给我弄亏本了，这空白符纸也是很值钱的，这件事我丝毫不知情，懂了么？”呼延水柔丢了个警告的眼神过去。

    侍卫二号立刻明白的笑道：“您放心。这是我们自己平日攒下来的，就说我们每个月都领到的份例，所以拿来换些东西回去！”

    呼延水柔挥挥手让他下去了。

    白沫沉一边琢磨地图。一边问道：“怎么想起弄这个了，你不放心人修么？”

    “你放心么？我只是想留点底牌罢了！我不想我的人无缘无故被当成替死鬼！”

    她是龙族的祭师，有责任保护她的人，为他们留一份活命的底牌，最大限度多带点人回去。

    “悠着点。别让那些精英弟子找来了，一旦公开你就吃亏了！”白沫沉倒了杯灵茶递过去。

    呼延水柔接过茶凌霄一声，“流水符只有我画的才有作用，我不愿意他还能逼我不成？”

    “那可不一定，在这里我们不是只有自己。人一旦逼急了什么事都可能发生的！”

    呼延水柔还是谨慎的点点头，表示愿意听取他的意见。

    “明天的捕猎的班次派出来了。你带着人先去探探底，回来也好跟底下人仔细的说说，大巴那里有房间空着，你看我们要不要租一间过来？”白沫沉想起正事有一搭没一搭的说着。

    “租一间吧！我们一起用，万一有人受伤啥的，也能有个地方养伤。”敖丙进了帐篷听到这么一句，立刻说道。

    “成，我一会去租下来，一间够么？”

    “够了，一间就很贵了！”

    “要多少啊？”呼延水柔也是第一次来战场，很多事她也不清楚。

    “一年要十万灵精，这只要灵精，不要灵石！”敖丙啐道。

    呼延水柔愣了一下，吞吞口水，“是够贵的，不过没事我这来带的灵石灵精很多，够用的！”

    白沫沉微微沉思后点头，“我们三人就不要分那么清楚了，先用小柔的灵精，有了好东西我们收集起来，看谁更需要就给谁好了，日子还长着呢！”

    “成，我没问题，我这次来灵药什么的带的也很多，我去让人炼制成丹药，回头留着咱们用，这鬼地方什么都存不住！”敖丙嘀咕了一句，又出门了找炼药师去了，不然他的药很快就会耗干灵气的。

    呼延水柔想开了想，“先用你们的灵药，你吩咐下去，把手里的灵药全部炼制成个钟丹药，以固本培元养伤为主，我这里的不怕流水流失灵气，留到最后再用也使得！”

    白沫沉知道她有个神秘的空间，但具体能干什么他也不清楚，不过他也无疑打听她的秘密，她相信有一天他们的感情到了那个程度的时候，她会主动告诉自己。

    “成，我一会就吩咐下去。”

    呼延水柔站起身道：“我去找大巴！”

    除了帐篷，就看到大巴和几个同伙了得开心，还在喝着小酒，呼延水柔走了过去，主动打招呼，“大巴，我有点事和你谈一下。”

    大巴是人修，不过这男人还是讲点规矩的，不至于无所不用其极，风评还可以。

    大巴微微点头，给几个属下使了个颜色，他们立刻退到一边去了。

    大巴招呼呼延水柔，“来，坐！”

    “大巴，我想租一间房子，你看一年多少灵石，什么规矩给我说说如何？”

    大巴早就知道他们必须有一间房子了，只是不知道会不会来找自己，没想到真的来了。

    “嗯，想不到你直接来找我了，一年是十万灵精。”大巴直言道。

    “我哥说你人不错，让我来找你的！”呼延水柔笑了笑。

    “这个房间的牌子，你去吧，我多给你三个月的租期，算是折扣了！”大巴一听立即改了口。

    呼延水柔笑笑，“好，我承你的情，这个送给你！”说着掏出一粒清心丹扔给他，同时还有一个储物袋，里面装满了灵精。

    大巴将丹药凑近鼻端一闻，双眼立即闪烁着精光，急忙小心翼翼的将丹药收紧药瓶里保存好。

    呼延水柔将房间牌号扔给白沫沉，“十万灵精一年多三个月，你去歇一会吧！”

    白沫沉摇摇头，“你去吧！你刚突破不久，境界还不算太稳定，这有我看着呢！顺便再摆几个阵法在房间里。”

    呼延水柔点点头，从空间里拿出几壶泉水递给他，“用这个泡茶吧！”

    说完去了长廊的那个房间，这个长廊很长，她的房间在左侧最后一间。

    这个长廊很黑，周围闪烁着明灭偷窥的眼睛，呼延水柔自从来到这个战场就一直保持着警惕的神色。

    来到最后一间房间，用牌子将房间打开，里面什么都没有，连床也没有，只有一件空房间。

    呼延水柔还是点点头觉得还算不错了，她取出之前早就炼制好的阵珠在房间内外布置上阵法，最后将屋里也布置了里外两个聚灵阵和隐匿阵，分别堆上了灵石。

    这个位面战场根本没有灵气，只有煞气，所以要想修炼就只能依靠灵石和丹药，她不想浪费丹药，只能依靠灵石了。

    在聚灵阵的里里外外堆上灵石，感受到灵石温润平和的气息，让呼延水柔感觉舒服多了，一直保持内息状态是很不舒服的。

    她将功法运行了几圈，身体并没有什么不妥，将神识探进空间中仔细瞧了瞧变化，空间里的海域已经彻底开放了，里面竟然有很多海域的生物，不过等级比较低是真的。

    再有就是海域上空漂浮了一层半银色的弱水，薄薄的一层，好像既是保护也是压制。

    海域里有很多种生物，并不完全，但是有些矿石什么的竟然被移到了海里深处去了，看来散仙境界突破的时候，发生了不少的变化了。

    原来的矿石也变化了，只留下了少许小型矿山，灵石矿什么的都转移进了青山空白的地方，还有一些进了雪山之中，似乎每个山头都有一些矿石被压埋在地下。

    加工厂的极其也多了，灵兽肉每隔一段时间就会宰杀一批，如今也有不少了，堆在库房里也放不下了，回头都给他们拿去吃掉好了，放在这里不用也是浪费了。

    倒是青莲所在的湖泊不远处，有一几个池子，那是酒池，是最原始的原液，用这种原液进行在加工，可以酿造出自己喜欢的口味，不过登阶只在中阶灵酒的程度。

    要想酿造更好的灵酒害的靠自己的双手和感悟，没有什么东西能彻底被外物代替，那不太靠谱。

    不过这些原液可以酿造很多灵酒，等娘好后留着给属下的人喝，也比吃丹药好得多，还能让他们感激自己，更尽心的为自己办事，也是不错的。

    青山里的各式；灵药似乎更多了，灵药的年份始终保持在五万年后就不会在生长了，而神木等则是保持在十万年了，灵竹则是保持在十万年的年份了。

    灵液什么的浓度更好，都有些粘稠了，灵气非常浓郁，每隔一段时间就会自动收取一批存放进仓库，可以用来酿酒，也可以用来补充体内缺失的灵力。

 第三百九十二章秦风

    呼延水柔想了一下，找了个戒子将灵酒和妖兽肉都装了进去，这些都是修行资源，这里实在太贫瘠了，留着用来赏人也是好的。

    修行一夜后，身体并没有什么不妥，她收拾好行装便离开了房间来到大厅的帐篷处，出去捕猎的小队已经整装待发了。

    “今天我们第一次出门，除了捕猎外，还要负责安防，以及清剿魔修，大家都把精神头给我打起来，别蔫头巴脑的，丢了命都不知道。”

    呼延水柔看了他们一眼，这一队有十个人，总的来说实力还是比较均衡的。

    说完后她看了眼白沫沉，他点点头说道：“去吧，有事及时和我们联系！小心点！”

    呼延水柔点点头带着队伍就离开了。

    今日她穿了一身浅黄色的法衣，和外面的黄沙颜色有些接近，能起到很好的隐蔽效果。

    呼延水柔带着人做了自己的小型飞梭，拿出地图看了一下，今天的任务是巡逻这一大片区域，确保附近的安全。

    一号凑了过来，“头，我昨儿收了不少的法宝残片还不错，还有流水符被换掉了五张，换回来一些晶核还有一些地图残片，还有几个勋章，还有一些偏僻的山洞的灵草，还有兽骨之类的杂七杂八的东西，总之什么都有。”

    “地图？和我们的一样么？”呼延水柔神色一凛问道。

    “不一样，使我们没发现的而一些偏僻地方，虽说不一定重要，但是也能把一些未知区域给补全了。”一号态度恭谨。

    “嗯，这样以后有这样的地图就收回来，不管是不是重复的，我们要反复对照确定地图的真实准确性，将来我们回去也是要留给下批族人的，这个不能出错！”

    地图是真有针对性的东西。也是这里唯一确定方向的，所以每一代上战场的人都会仔细反复的敲定地图的准确性，留给下一代来此的族人，每一代的族人都是这么传承的。不光是为了自己。

    一号点点头，“我晓得，我已经吩咐下去了，不过人修那边这次的丹药好像不多！不知道为什么，和上次他们走的那批，灵药数目明显少了很多。”

    “你悄悄的去查查！不要惊动他们！”

    “是。”

    很快他们在按照地图指示在这附近一圈转悠着，但并不会将人分开。大家都是组成队伍在一起行动，单独行动是很危险的。

    “头，我们发现前面有蝎子精，他们说这的妖兽里面会有灵珠。”一个队员跑过来兴冲冲的说道。

    “哦？他们是用这个方法转灵石的么？那也太慢了吧！”呼延水柔也不是很明白他们的财富都是从那里来的。

    队员们笑了，其中一个站起来说道：“头，你搞错了，这个方法虽然能的灵石灵珠，但其实是很少的。主要是还靠捕获大型的妖兽，再有就是宰杀魔修，也会得到不少灵石。大型妖兽会有内丹。这些东西可以炼制成丹药，这里会有人高价收的，也可以换取自己想要的东西。”

    “哦，兽丹成药，我忘了这一茬了，可是兽丹成药的丹毒更重吧！”

    丹药有两种形态，一种是灵药成丹，一种是妖兽内丹炼制成丹药，这两种都有丹毒，但后者比前者更重的。远不如灵药成丹好一些，草毒可比兽丹的毒要轻的多了。

    队员无奈的说道：“他们来的时间长了，有的都一百多年了，连命都快没了，那还顾得上这些啊！”

    呼延水柔也有些唏嘘感叹，“是啊！你们要小心。虽说咱们不缺灵药，可是平时也要低调一些，免得被人嫉恨！”

    “祭师放心，我们晓得的，丹药无论如何我们是不会卖的，就是缺了也是在内部流传一下，不会传到外面去的。”一号看了他们一眼立即保证。

    “嗯，我们在这里的时间还长着呢！总的给自己留点底子。”

    “队长你看，好几颗灵珠呢！”

    这说话的功夫，队员们早就冲上去将几只蝎子精给处理了，肚子里有即可灵珠，都不是很大。

    “这么小啊！呵呵呵！”呼延水柔看着手里几颗晶莹剔透的小珠子，摇头苦笑，看来想在这里挣钱也不是一件容易事啊！

    “头，这几只是小蝎子精，附近一定有之大蝎子精，这东西是群居动物！”一号笑着说道。

    “哦，走咱们去看看，说不定今天能大丰收呢！”

    一听这话，早就按捺不住的队员立刻四散分开，四处去寻找大蝎子精的动静去了。

    很快大蝎子不等人去找它，它就自己出现了，摇摇晃晃，肚子鼓的好大，背上还有不少的小蝎子。

    “好东西啊，这么大一只，弄回去能卖不少灵石呢！”一号高兴地说道。

    呼延水柔笑着点点头，“嗯，去吧！小心一点，别受伤！”

    一号点点头就和队员们一起冲了上去，大家各自分工，各有活干，并不是所有的人都会和蝎子直接对战，在这里地方大家也要有点心机，都上去受了伤可了不得。

    呼延水柔就坐在飞梭上也不下去，神识不断地扫过周围一片区域，为他们警戒，这点东西她还不看在眼里。

    人多力量大，没多久的功夫大家伙就把蝎子精给宰杀了，肚子里有一个很纯净的上品灵石，可以说收获很丰厚了。

    一般来说这地方就算是遇到妖兽，大部分都没有灵石灵珠，只有少部分才有灵珠而已，上品灵石很稀罕了。

    “主子这颗灵石送给你，讨个好彩头！”一号拿着灵石笑嘻嘻的献给呼延水柔送了过来。

    “这是你们得的，我不要，你们拿去分了吧！今儿干的不错，一会去把妖兽尸骨卖掉，换成灵石你们分一分！”

    一号也没有推辞，高兴的点点头。

    一群人又继续在附近区域来回的巡逻，要到晚上快黑的时候才能回去，这是他们的任务。

    下午的时候他们遇到了几个来这里打劫的几个魔修，呼延水柔看他们久久拿不下，不由得着急起来，飞身扑了过去。

    一道若水灵焰化作火弹冲了过去，当场就烧死了两个魔修，剩下的三人吓得赶紧就跑，被一号等人的法宝追上去一阵砍，砍成了肉泥了。

    他们将储物袋储物戒子等东西收罗了一下，仔细一盘点还真有不少东西。

    呼延水柔看了眼东西，眉头微微皱起，一号不明所以的问道：“头你怎么？”

    “我在想魔修中是不是有什么重要人物也来了，赶明你派人去打听一下，这几个人修为都不高，明显是来探消息的。”

    一号神情一凛，“我去派人查一查！”

    “尤其是查一个叫秦风的男人是否来了！”呼延水柔想起一个重要的人物。

    “是！”

    天快黑了，众人坐着飞梭打道回府，回来后大家看到几尺长的蝎子精，都议论纷纷，看到呼延水柔等人的目光也有所不同了。

    “你们回来了，呦，收获不小啊！”敖丙呵呵的笑着。

    “嗯，还可以！进去吧，我有话说！”呼延水柔心里装着事也没心情调笑。

    三人点点头进了帐篷，呼延水柔泡了一壶灵茶，用的是空间里的灵泉水，灵气极为的浓郁，喝下一杯灵茶，总算为自己补充了点灵气。

    “我有种感觉，秦风来了！他是为了魔龙来的。”呼延水柔的心里很不安稳。

    白沫沉低头沉思了一会，脸色郑重的说道：“来之前，三叔和我爹还有你师父几人特意召见了我，告诉我封印魔龙的封印已经极为不稳定了，用不了多久魔龙就要出世了。”

    “什么？怎么会这样？那他们有说怎么办么？”

    呼延水柔的心情瞬间跌落谷底，这一天终于要来了。

    “目前的几个法子都不是最稳妥的，还在想办法！”

    “那你们说除了我们还有谁最不想魔龙出来呢？”呼延水柔自己是没办法单独阻止魔龙出世的，但是其他人呢？

    白沫沉突然眼前一亮，乐道：“是啊！魔龙已经被封印了这么久，他一出来，各方势力分布必定会打破平衡，并不是所有人都愿意他出世的，你说秦风来此是不是为了这个事，那我们有没有可能合作呢！”

    “可以考虑，但是要小心他反咬你一口！”敖丙想了想点点头。

    “该怎么合作呢？”呼延水柔也问道。

    “我知道如何将封印加固，而他肯定知道魔龙的弱点，这样一来我们不就能合作了么！”

    “我已经让人去查秦风的消息了，相信很快就能有定论了。”呼延水柔慢慢的品着灵茶。

    日子悠闲的过着，战场的日子过得紧张而充实，除了外出捕猎宰杀魔修之外，他们还各处的打探消息，兑换法宝残片等等。

    呼延水柔也变得忙碌起来，随着在战场时日的增加，开始有人受伤了，这时她不得不出面为兽族子弟疗伤，希望可以减少伤亡，这些都是兽族的精英子弟，若能带回去，必定成为兽族将来的大妖。

    很快一号他们报来一个重要的消息，秦风想要见呼延水柔等人，有要事相商。

    这个消息让他们心中一喜，看来大家的目的是一样的，敌人的敌人就好似朋友么！

 第三百九十三章准备

    很快三人商量后敲定了会面的地点和时间，这事不能不通知人修那边的头头脑脑什么的，所以那边也是一阵紧张。

    关于魔龙的事大家都反复商议了很久了但一直都没有个定论，如今有了可行性方案，所以必须严肃的反复琢磨。

    而魔修那边据说也不是秦风一个人就能成事的，那边的魔界大妖也是好几位，他们非常拥护现在的秦风，有意扶持他成为魔界的明日之星，并不希望专横霸道的魔龙再出来，那对他们来说才是最惨的，所以他们主动联系仙界这边。

    经过一番由中间人的反复商议，最后战场这边的高层算是初步定下调子了。

    当然不管他们谁出席或是不出席，其中主要人物都必须是呼延水柔，因为要想继续封印，就必须借助龙珠的力量。

    有了这个认知，呼延水柔默不作声的开始着手一些准备，将空间里的东西大批的开始转移出来，以免到时候成了飞灰也是有可能的。

    幸亏当时一时兴起，她在龙族里也种了一份空间里的药材，灵泉什么的也在族里有所贡献，不至于消失后就什么都没有了。

    如今要转移出来的主要是成熟灵药，还有一些宝贝，矿石什么的，再有就是一些灵石之类的东西。

    经过这么多年的收集，她的宝贝也是不少的，其中最重要的是自己一路走来的新的玉简等等，她特意用兽皮一张一张的重新抄了一些，将这些珍贵的修真资料留给儿子至清。

    光是闲暇之余弄这些东西就弄了足足有一年多才弄好。光是随身药田就用了十来个，才将珍贵稀有的灵药花草种类全部转移了一份，超大型的储物龙戒子就用了无数个，有的是用来装矿石和灵石的。有的则是用来装成熟灵药的。

    其中最重要的一个戒子里装的是多年以来的感悟心得和修行笔记，都详细的记录在册，甚至还特意经过了一番修正。至清有了这个，可以说起码修行之路不会受到太大的阻挠了。

    她将这些东西分门别类的交给了几个得力忠心的手下，最后这个戒子打算交给白沫沉，因为它太重要了，决定了以后儿子的修行之路是否顺畅。

    “沫沉，明日我们就要去谈判了，我想请你答应我一件事。”

    今日里她特意在房间里和白沫沉单独会面。

    “你说吧！”白沫沉在心中低低的一声叹息。

    呼延水柔靠在他的肩膀上。淡然的笑道：“这个戒子里装的是一些修行的资源，最要的是我的修行笔记，我想请你帮我照看至清，我不知道这一次我能不能活下来，没有了这个颗龙珠。我无法存活，所以……，我唯一最放心不下的就是我的儿子，请你帮我照看他，好么？”她低声的恳求着，这是她能为儿子做的最后一点事了。

    白沫沉抱着她，声音低沉幽冷，犹若冷玉般沁凉玉润，“你别那么丧气。我会护着你的，有我在我不会让你死的，我们这不是商量可行的办法么！”

    呼延水柔笑了，其实这一天早就可以预料到的，只不过终于这一日要到了。

    她温柔的摸摸白沫沉的脸，认真的笑道：“要是我不死。我们就成婚吧！不等回战场的时候，我们可以先回去成婚，然后再来完成战场任务好么？这些年我一个人扛的很辛苦，我想嫁人生子，做个普通的女人，为我的丈夫孩子洗手作羹汤，如今至清也长大了，龙族有了传人，我应该可以退下来了吧！”

    无数次的畅想着桃花源深处的岁月静好，那份闲适安逸始终留在心里挥之不去，其实无论多高的地位对她来说都没有太大的意义，她只想做个一个普通的女人，在这连律法都没有的乱世中，安稳悠闲的活着，活得高兴，活得幸福。

    白沫沉紧紧的搂着她，亲吻着她的额头，心中好似被重锤击过似的，生生的有些疼，自从遇到这个女人，她的一举一动总是能撩拨自己的心弦，好像羽毛一般，痒痒的，让人无法放下。

    这一次却让他最是触动，好像心中的某一点如涟漪一般彻底的晕开了，这一刻他知道，自己是真的很爱这个女人，真的想娶她回家。

    “好，到时候你要给我生个孩子，我要一个十个孩子，要五个男孩，五个女孩，女孩要想你这样温婉娴静，男孩要像我才好！想你这温吞性子，可遭了！”白沫沉一边想象，一边呵呵的直乐。

    呼延水柔脸上带着温柔的浅笑，眼中是满满的憧憬，“我要在后院多种些桃花树，桃花开得时候，桃红柳绿，风一吹，落英缤纷，好看的不得了。到时候我可以孩子在树下乘凉，看着他们撒欢，就像至清小时候那样，软软的对我叫妈妈！”

    “嗯，好，到时候我带你去周游星球，你还没去别的星球转悠过吧！我去过一次，很好玩的，我告诉你送你的这个项链就是我那次从土星上得到的矿石，一直没舍得用，送给你做礼物了，到时候我带你去，那的妖兽长得和我们的都不一样，能力天赋也大不同呢！”

    “好呀！”

    良久二人忽然沉默了，其实他们都明白，封印魔龙大家都没底，不确定能有几成成功的把握。

    “沫沉，如果我不幸，只求你帮我照看龙族和至清，起码等他能真的担当大任的时候再放手。最后把我的尸首带回去给我的爹娘，别让他们糟蹋我的遗褪。”

    这已经是在交代遗言了，尽管不一定……，但还是要提前交代好。

    “嗯，你放心，我会的！”白沫沉声音有些抖。

    “我给你刻了个小老虎，本来想着温养好做生日礼物送你的，谁知我们订婚了，就想着干脆多温养几年，算作大婚的礼物给你好了，如今提前给你得了！”呼延水柔掏出一个小巧的白玉老虎把玩，摸样憨态可掬，还带一对翅膀的，可爱极了。

    白沫沉握着把玩忽然抱紧她，朝她的唇狠狠的吻了上去，好似疾风暴雨，似乎要将她淹没在其中。

    良久二人才分开，四目相对，竟多了几分情愫，呼延水柔两颊绯红，更显娇艳动人。

    “你说秦风靠得住么？”呼延水柔显得有些害羞，忍不住找了个话题出来转移一下。

    白沫沉眼中闪烁这了然的笑意，却也不揭穿她，只是温和的笑道：“那个人是个枭雄，若是此次能成功将来恐怕也是个麻烦。”

    “那我们岂不是很麻烦，养虎为患了！”

    白沫沉瞪了她一眼，意思是怪她乱用词，呼延水柔捂着嘴咯咯的笑。

    “哪能任由他乱来呢！我们还要与他签订合约呢！说不得你爹他们到时候也会过来的！”

    呼延水柔知道这个是肯定的，决定着仙魔两界的安定，可不是由他们这些小辈能镇得住的。

    “嗯，这样也好，我爹来了，说不得我还真能多几分活下来的机会呢！”呼延水柔听到爹和师傅要来，心里安定多了。

    二人抱在一块，絮絮叨叨的说了一夜的悄悄话，感情到是进展的很快，白沫沉有时也会偷偷的亲一下，摸一下为自己争取点福利，倒是呼延水柔有些放不开，不过也没有拒绝他的示爱。

    具体的谈判事务都有敖丙他们去办，呼延水柔还不到出面的时候，她除了出去捕猎外，依然和大家伙一样参加围杀魔修的战斗，为自己挣一份军功回家。

    这封印的事乃是大事，经过几次谈判，时间也过了五十年，一晃眼她也在战场上呆了五十多年了。

    这期间她并没有晋升，而是努力压制修为，将多半的灵气都给了龙珠吸收掉了，为将来的封印做着最后的准备。

    随着时间越来越近，一开始还有些紧张，失落，难过伤怀等情绪，但日子一长，什么东西都能慢慢的消化了，她的心情却越发的淡定平和了，对未知的生死倒也真的抛之脑后了，心中多了一份真正的洒脱。

    这道让她的气质多了一份雍容清华，整个人也显得更加飘渺温润，打心里透出一股暖意来，让人感到忍不住想要亲近。

    因为气质随着年岁的渐涨而慢慢的变化着，好似一颗蒙尘的明珠，逐渐的散发出夺目的光芒。

    战场的人提防心很重，但对于她倒是真心没人为难，因为她的流水符已经在战场上很流行了。

    冲着这个流水和清心丹，大家伙也会卖呼延水柔三分面子，有什么想打听的，都会一五一十的告诉她，对她手底下的人也不会那么为难。

    而这个时候，呼延浩，呼延灼，还有呼延羽凡，玄墨，皇月，艾罗，麒铭，呼延志清都来到了战场上。

    除了呼延至清外，其他人是在年纪到了，修为到了自愿来的，只有至清是被呼延水柔叫来的。

    虽然他的年纪还不够，但是呼延水柔经过深思熟虑，在自己还活着的时候好好的再打磨一下儿子的性子和能力。

    好歹自己还能看着点，若是等到封印的时候，真的有个万一，至清可不就抓瞎了么。

    他们都来了，兴冲冲的朝这边走来，等在一旁的呼延水柔脸上笑容浅淡而真诚。

    敖丙看着至清，忍不住摇摇头道：“这孩子年纪还小着呢！我们当年也没有这么小就上战场啊？你怎么想的啊！”

    呼延水柔只是轻轻的说了一句话，“圈养的是狗，放养的才是狼！我龙族需要的是狼一样的祭师，而不是一头绵羊！”

 第三百九十四章惊现魔龙

    呼延水柔用极为坚定的眼神望着一脸欢快的朝她扑来的呼延志清，在冷酷的眼神下掩藏着一抹浓浓的母爱。第九

    呼延水柔在心底默默的流泪，至清，我的儿子，我不确定自己是不是一定能活下来，但我会用我最后的时间让你成为一个真正顶天立地的男人，把我所有的人脉资源都交给你。

    只有让至清和他们在一起，让他们真的看到至清是个不错的孩子，是个能担当，有能力的孩子，这些天之骄子才会真的在自己走后，在至清遇到危机时，伸出手给予帮助，光靠自己的那点情分，随着时间的琢磨，恐怕剩不下什么的。

    呼延至清欢快的奔过来，拉着呼延水柔的手，嘻嘻的笑道：“妈妈，我都想你了，我给你带了好多灵药来，还有你酿的几坛子高阶灵酒，我都给你带来了！”

    好久没有见到亲妈，呼延至清也是极为亲近她，脸上满是依赖和期盼。

    呼延水柔幽深的目光摸摸儿子的脸，“嗯！这次要你来是为了检验你有没有用心修炼，我要你拿一份漂亮的军功章回家，你可做得到？”

    说到最后脸上已经严厉的表情。

    呼延志清默默的点点头，眼里却有些失落，明显因为没有得到她亲近而感到难过。

    “去吧和你敖丙哥哥去看看，该做些什么？”呼延水柔硬起心肠，转身去和呼延浩等人打招呼了。

    呼延志清忍不住撅着嘴，心里难受极了，他不知道老妈怎么了，忽然间对自己这样冷淡，眼泪都在眼眶里打转了。

    敖丙叹了口气，拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“至清啊！你妈把所有的心血都倾注在你的身上了，这次封印的事你听说了吧！”

    至清点点头，眼珠一转，忽然脸色有些苍白。呢喃道：“外公不是说不会有事么？”

    “谁能保证一定没事呢？至清，你要立起来才行。给养你多年的母亲一个安慰啊！她有多疼你我们可都是看在眼里的，你要是不能成功收复龙族所有的勇士，你让她如何放心的下！”

    呼延志清低着头沉默了很久，最终抬起头脸上带着明亮的笑容，“我知道了。谢谢敖丙哥哥，我会努力证明自己的实力，不会给妈妈丢人的！”

    呼延水柔见到了父亲和师傅，和他们聊了一会。来的还有仙界人修那边的大人物，大家对呼延水柔也是很客套的夸赞，送了点礼物。

    表面上看一片宁静和睦。显然这次来他们几个老家伙已经谈妥了条件了，剩下的就是如何与魔界那边谈判了，此次必须将利益危害等商谈道每一个条约里，为未来的千年内保持彼此的和平稳定。

    回到房间内，呼延浩和呼延灼等人见白沫沉和敖丙呼延水柔三人。有些话是要单独和他们谈谈的。

    “这次你们做的很好，能把魔界拉过来是个不错的注意，之前我们也想过，但没有合适的人选让魔界俯首称臣，大家如一盘散沙。事也就弄不成，没想到这个秦风倒是个人物。修为不算高，但是心机了得，日后你们还是要防着他的，我们这些长辈却是不好再出手的，没得让别人说我们为老不尊，对小辈下手！”

    白沫沉站着那里躬身应道，“是，小子们会把这些琐事办好的！”

    “柔儿也不用太过担心，这次我叫了几个人修的老家伙来，他们为了仙界的稳定，也不敢随意的牺牲你。”呼延灼冷笑着说道。

    呼延水柔眼中有着一抹感动，笑道：“不管怎么样，我已经做好了完全的准备，如果真有那么一天，还请师傅和父亲，帮我扶持至清上位，保证龙族的稳定！”

    呼延灼微微张口，却没说什么，还是沉重的点点头。

    “日子定下了么？”呼延浩却什么都没说，连一丝安慰都没有，这个时候任何安慰其实都很苍白。

    “就在明年的正月里，那时候天罡之力最足，是魔龙最弱的时候！”敖丙赶紧上前一步回道。

    “嗯，叫底下的人都经点心，别稀里糊涂的让人卖了都不知道！”

    “是！”

    之后呼延浩和呼延灼便一人一间房子的住了下来，等闲轻易也不出来，至于那多出来的一间房子，则是光明正大的抢过来的，是老爹随意指定的一间房子，还是林秀雅的。

    不过和老爹比起来，林秀雅的实力不够看的，主动乐呵呵的将房子让出来了，还派人给好好的打扫了一番，半点意见都不敢有，这就是实力强大的好处。

    日子不紧不慢的过着，呼延水柔对至清的调教越发的严厉，偶尔会受些伤回来，她也假装看不到，只是随便给点流水符便不管了。

    虽说过于严厉，但是效果确实出众的，至清成长的很快，虽然修为有些不如这些化神期的和散仙的，但是敢打敢拼，有一股悍不畏死的劲头，倒也让他得到了龙族勇士们的认可，看待他的目光也温和多了。

    白沫沉等人有空也会指点他两招，看到至清越加沉稳睿智的脸，她觉得心里安慰极了，此生最大的成就便是养了这个儿子，孝顺懂事，知冷知热，对她也是真心的亲近依赖，就算自己真的躲不过这一劫，她也不枉此生了！

    一年的时间很快就过去了，呼延水柔什么都不管，只是专心的和龙珠融合吞吐灵力，水灵也醒了过来。

    二人相对无言，只是默默地依偎在一起，水灵永远都是那么坚定的站在她的身后。

    正月里，日子终于临近了，明日就是一起去封印漏洞处，他们要去时空乱流中，将魔龙再次封印。

    临去的前一夜，她单独和至清在一起，絮絮叨叨的一项一项的交代着，没有悲伤，没有害怕，好像只是要出趟远门似的。

    所有的事都不急不缓的全部都安排了，甚至还写了一份详细的人名单子，那些人什么性格。什么把柄，什么爱好。该怎样拿捏，什么人有什么心思，都写得极为详细。

    “至清，我这辈子最开心的是有了你这个儿子，给我带来了很多欢乐。曾经我以为我才是给予的那个人，如今再回头看往事，我发现其实在这过程中，我得到的快乐远比我付出的辛苦要多得多了。至清如果我真的不在了，记住，好好的活着。认真的修行，保护好龙族，那是我的根！”呼延水柔脸上洋溢着淡然的微笑，心中一片平静。

    至清眼中有着隐忍的悲伤，却倔强的不肯让眼泪落下。坚定地点头，“妈妈放心，我会做一个合格的祭师，会把龙族安排妥当的，儿子等你回家！”

    “好孩子。妈知道你是个省心的孩子，妈以你为荣。我很想看到你站在巅峰上的那一刻，我好想告诉别人，那个最出色的男人是我的儿子！如果我不在了，你多多陪陪你外婆，叫她别为我伤心，帮我多尽尽孝道。”呼延水柔目光灼灼，真诚的激励儿子勇往直前。

    呼延志清将脸埋在呼延水柔的怀里，肩膀微微松动，默默的点头。

    天亮了，呼延水柔一身白色的祭师长袍，衬得她越发圣洁高贵，她看着眼前排成队的勇士，有龙族的也有其他种族的，这几十年来他们都非常的亲近祭师。

    “我将传位于我的传人，呼延志清，今后我龙族的祭师就是他了，因条件限制，若我不在了，回到龙谷后，会有呼延影莫为其举行祭师大典。”呼延水柔当着父亲和师傅，还有众多勇士的面，将象征着权利的扳指交给了至清。

    呼延志清默默地收下了东西，不声不吭。

    呼延浩脸色严峻，沉默不言，转身离开了此处。

    呼延灼幽幽的叹口气，“你们各自守好营地，莫叫人突袭了，我们走吧！”

    呼延水柔跟在师傅的身后，还有白沫沉仙界的詹台云翔，詹台玉儿，以及其他几位大佬。

    敖丙等人则要留在营地镇守，玄墨等人则要一起跟着去，以免在需要时要他们合体对付魔龙，多做两手准备总是没错的。

    此刻的呼延水柔却真的不怕了，也许是事到临头再怕也无用了吧，反而是这些人当中心情最开朗的，不时还说两个笑话逗大家，气氛倒不显得那么紧张了。

    这也让仙界的人修的几个大佬对她赞赏有加，这份养气功夫可不是一般人能学得会的。

    而詹台玉儿却当着人面直言道：“呼延水柔，我不如你之处多矣！”

    就冲这份泰山压顶而面不改色的气度，她是真的心服口服了。

    只有呼延水柔自己知道，她是报了必死的死志，如今事到临头反而没什么好怕的了，该交代的都交代了，那一点牵挂也放下了。

    一行人浩浩荡荡的来到了一处秘境的破损处，他们乘坐着飞行法器钻了进去，这里明显可以看见不时的罡风刮过，偶尔还有黑色的乱流闪烁。

    老爹和师傅，还有人修的大佬几人一起选了一个最薄弱的地方，准备和力打开空间乱流的隧道，他们要一起进去。

    终于布置好了阵法，一阵轰隆声响过，一道黑色的空间黑洞出现在大家面前，所有人一个接着一个毫不犹豫的跳了进去。

    当他们在睁眼时已经是一片黑色的空间，偶有几个星星闪烁，空气有些微冷，身边不时刮过乱石，这些石头也是极好的矿石呢！

    能在这样恶略的环境下留存下来的东西，必定是极为坚硬的了，不过现在大家却没心思管这些了。

    在他们面前放着的是一具黑色的棺材，长方形的，上面锁了好几道黑色的锁链，锁链也不知是用什么材质炼制而成的棺材的几个面上都雕刻着黑色的巨龙，威风凛凛。

    里面关着的就是魔龙！

 第三百九十五章大结局一

    “这就是魔龙么？”呼延水柔忍不住想走上前去看个清楚，却被白沫沉一把拉住了，并不允许她靠近石棺。

    “嗯，这就是魔龙，他当年受了重伤，陷入沉睡，一直被关在这里，但是还是有一丝神识是醒着的。

    “既然来了，趁着他还没醒，赶紧准备动手吧！”人修的一位老头已经等不及了。

    “你急什么，魔修还没来呢？”呼延浩没好气的说道。

    正说着秦风带着人从另一个方位赶来了，朝大家微微点头算是打过招呼了。

    这是石棺中慢慢的飘出一缕黑气，凝成了人形，看了看他们笑道：“你们终于来了！”

    “魔龙，我们是来封印你的！”呼延浩沉声道。

    魔龙笑了笑，笑容温和淡定，“我知道，我等你们很久了！影莫没来么？老龙王也没来么？”

    呼延灼叹口气道：“我爹不愿意来，老龙王让我给你带句话，他很失望！”

    魔龙微微有些触动，眼中有悲伤，也有无奈，也有回忆和感伤，最后仍是坚定的说道：“我不悔，如果从来一次我仍然不悔我走过的路，老天没给我第二次选择的机会，就算是给了，我也只有这一条路可走！”

    众人无奈叹气，心中复杂难言，不知说些什么才好，对魔龙这个人，有恨，有怨，但更多是感叹他的惊世才华无人可比。

    魔龙看到了身后一身白衣的呼延水柔，对她招招手道：“你就是呼延水柔吧，走近些。让我看看！”

    呼延水柔越过人群，慢慢的走到父亲跟前，却并不上前去，默默的看着他。

    魔龙盯着呼延水柔神情向往。他的眼神好像透过呼延水柔看到了自己久远的回忆。

    “你和她真像，气质很像，那个时候她也是这么温柔恬静。每次看着我都会笑的很温柔，我很久都没有看到她了！”魔龙深深的叹口气。

    “秦风，你过来。”魔龙片刻失神后朝秦风喊道。

    秦风缓缓的走上前，大礼参拜道：“小子见过大人！”

    “奴等见过大人！”所有的魔修大佬全都单膝跪地，恭敬参拜。

    无论怎么不想他出来，但不可否认的是魔龙真的是一代枭雄，他的实力和他的天赋都是最好的。让人敬仰。

    “嗯，我知道你们不想我出去，其实我也不想出去，不过我也不想再沉睡了，我想去找惠儿。她已经等我很久了！历经千帆，我想要的其实很简单，却是终生追寻也不可得。”

    这是水灵儿缓缓地出现在呼延水柔的肩头，愤怒的指责道：“魔龙，你后悔么，是你杀了惠儿，惠儿是因你而死的！”

    水灵激动的抖着小小的身体，双眼赤红，好似看到杀父仇人一样。但是她却丝毫没有解释的意思，也许是个迷吧。

    “这个世界没有后悔药可买，我既然做了就不后悔，我爱惠儿，以前是，现在也是！我欠她一条命。还给她就是，即便是下黄泉我也会追随而去，她一定在等着我！”

    说完魔龙昂着高傲的头颅，正色道：“来吧，别说我不给你们机会，今天不是你们死就是我亡！让我们痛痛快快的打一场，结束这个魔梦吧！”

    话音刚落，黑气开始疯狂地从石棺中冒了出来而且越来越多，逐渐凝成了一个实质的人形。

    呼延浩和呼延灼同时出手，一个将呼延水柔呼啦一下扫到身后去，一个率先出手对付魔龙，同时口中大喊，“一起上！杀了他！”

    “哈哈哈！我等这一天很久了！”魔龙张狂的哈哈大笑，似乎将生平的快意都抒发了出来。

    此时无论是魔修还是人修，亦或者是兽族全都齐齐出动了。

    秦风拿出了拿手好戏，笛子，用音功骚扰和攻击魔龙。

    其他魔修则负责配合人修和兽族共同攻击作战。

    呼延浩和呼延灼和几个人修大佬则负责主战。

    白沫沉和玄墨等人则迅速的进行了合体，神兽铠甲金光闪闪，一柄短剑犀利出鞘！

    而呼延水柔则挺身而出，扬起法杖，以鲜血为引，举行了大型的血祭祭祀。

    法杖在背后做支撑，而呼延水柔此次进行的血祭于以前大不相同，此次使用完全用她的鲜血来做引子。

    呼延水柔整个人被固定在法杖上，头顶龙珠闪烁着耀眼的光芒，双手从手腕处不停的流淌着金色的鲜血，在虚空中回荡着浓郁的幽兰花香。

    金色的鲜血顺着法杖流进了龙珠之中，再由龙珠转换发出无数道纯正的白色灵力输进在场所有对战的人身体里，为他们进行加成。

    此时此刻黑暗的虚空中已经是轰鸣声声，所有的人好似疯了一下，全力以赴的和魔龙做斗争。

    而呼延水柔脸色却越来越苍白，直至最后昏迷了过去，但是精血仍然在孜孜的流淌着，灵力的输出非常稳定，并没有她的昏迷而停下来。

    与之消耗的是呼延水柔的生命力，鲜血在流淌，法术在虚空中好似灿烂的烟花，散发出夺目的美！

    可惜呼延水柔看不到了，她感觉到很冷，那是一种灵魂都在发颤的冷，似乎冷到骨髓里。

    战斗仍然在继续，在场的有一个算一个，大家都红着眼进入了战斗最焦灼的状态。

    只有那身白色的纱裙在风中衣袂飘飘，与之失去的是她的灵魂也在慢慢的消耗着。

    詹台玉儿看到了呼延水柔的生命力已经岌岌可危，这个时候她忽然很想哭，却又哭不出来，好似一个尖刀插在了心上。

    “快，杀了魔龙，水柔不行了！”詹台玉儿用哭泣的声音颤抖着哭喊着。

    魔龙哈哈大笑。他的笑声回荡在漆黑的夜色下，他深深的看了眼呼延水柔，诡异的笑了笑。

    在大家没来得及反应的时候，石棺突然剧烈的颤抖着。紧跟着一声轰隆巨响。

    石棺被一股巨大的力道从里面炸上了天，魔龙的笑声似乎还回荡在虚空之中。

    众人被炸的漫天飞，不少人都被这力道炸的受了重伤。等爆炸平息后，大家惊讶的发现魔龙自爆了。

    众人愕然，当年那样辛苦的封印他，他宁可沉睡都不肯自暴，如今怎么……！

    “小柔。”

    “水柔！”

    回过神来的呼延浩等人，第一时间将呼延水柔从法杖上解了下来，缓慢的为她输送灵力。

    等了良久仍然不见她苏醒过来。众人急切的问道：“怎么样了？你倒是说句话啊！”一个老头性情急躁，急的直跳脚。

    呼延浩脸色颓废至极，痛苦的摇摇头，“灵魂受损，法体重创。精血几乎快熬干，我不知道她什么时候会清醒！”

    而此时众人也注意到圣龙珠也变得暗淡无光，说是死鱼眼睛也不为过了。

    众人知道这是受到重创了，回复的日期遥遥，这让大家心里都有些唏嘘，心里也说不上是什么滋味，但没有人有庆幸和开心。

    虽然同属不同阵营的人，但是在这场战斗中牺牲最大的是呼延水柔，是龙族。她对得起龙族的教养，也对得起祭师这个名号！

    呼延浩和呼延灼同时出手为呼延水柔疗伤，但也只能暂时止住她的伤势，却无法让她醒来。

    呼延水柔于龙珠一体，龙珠成了死鱼眼睛，她自然也是受到了很大的冲击和影响。

    “那个需要我们做什么么？若是相信老夫。老夫愿意出一臂之力，输点灵力给孩子也可以的！”人修代表的老头一脸真诚。

    呼延浩摇摇头，“谢谢了！我要带女儿回家，让她在龙谷养伤吧！此间事以了，剩下的就按照条约来吧，我女儿希望世界能够和平安稳，岁月静好，剩下的我也不想多说什么了！”

    抱起女儿，呼延浩和呼延灼准备离开黑洞，先回营地再说。

    白沫沉等人也护送着呼延水柔一起回到了营地，当回到营地的那一刻，所有的人都在等待他们的归来。

    大家看到众人都回来了，都高兴地欢喜鼓舞，一起鼓着巴掌，气氛也很是热烈，但是在看到呼延浩怀里的祭师时，好像被人掐了脖子一般，瞬间所有的声音都消失了。

    “妈，妈！”呼延志清哭着扑了上去，看到声息都已经非常薄弱的呼延水柔，泪水再也止不住的落了下来。

    “怎么会这样？不是说不会有事么？为什么你们都没事，我妈却成这样了？为什么啊！”至清哭着质问白沫沉等人，眼里有了恨意。

    “好了！至清继续留在战场，我会即刻带水柔回去疗伤，你妈也不是没有治好的可能，只是需要的时间比较久一点而已。”呼延浩还是很有耐心的和至清解释。

    至清擦擦眼泪，一脸期盼的问道：“真的么？我妈还会醒来的是么？”

    “是的，我相信她一定会醒来的！”呼延浩看着女儿沉睡的脸，那样的安详，唇角还带着浅浅的笑意，心中坚信女儿一定会醒来的。

    很快为了治疗呼延水柔的伤势，呼延浩和呼延灼不惜动用龙族的秘法，提前离开了战场，回龙谷去了。

    而白沫沉等人却选择留在了战场，白沫沉没有回去，自始自终他都是远远的望着呼延水柔，眼中的笑意很深，在她走那一天，远远的轻声呢喃道：“小柔你睡够了就要早点醒来，等我挣够了军功章，风风光光的娶你过门！”

    回到龙族的呼延水柔被安置在忘忧小筑她自己的房间内，如今呼延浩和欧阳玉雅都住在这里，还有呼延灼也住在这里。

    他们并没有伤心，也没有难过，因为他们相信她不是死了，只是累了，孩子睡够了就一定会醒来的。

    还有一章就结局了

 第三百九十六章大结局二

    每日里呼延浩夫妻两个都回去看看呼延水柔她的床上摆满了各式鲜花，这是族人们自发来看望她，送给她的礼物。

    因为呼延水柔的倒下，影莫不得不再一次出山，一肩扛起了族中的事务。

    但是这一次，族人们却没有忘了呼延水柔，反而对她更加的尊敬了，她的信仰之力也在不断地攀升着。

    每天都会有人在她的屋里屋外摆满鲜花，若是枯萎的就会有人整理掉，再摆上新鲜的鲜花，他们相信呼延水柔一定会喜欢的。

    他们在呼延水柔的后院种满了各式的桃花，梅花，梨花，还开拓了一大片花圃，希望她醒来的时候就可以看到。

    这些都是族人自发的过来帮着打理的，大家默默的做着自己力所能及的事情。

    而呼延水柔的名声也到了有史以来的巅峰，无论是兽族还是人修提起她的名字，都会竖起大拇指，赞一声好样的。

    不知是不是因为除掉了魔龙，呼延水柔的光环被无限放大，人修对兽族也比以前多了一份包容，起码明面上大家相处的很和谐，少了很多争端。

    而战场上的呼延志清也因为呼延水柔的倒下，一夜之间长大了，成熟了，他变得更加果决坚毅，举手投足都有了男人该有的样子，龙族的勇士渐渐的真心佩服他，拥护他。

    就连玄墨等人也愿意主动提点他两句，大家对至清多了一份包容心和对后辈的关爱，因为他是呼延水柔最放心不下的孩子，他们有责任为了水柔帮她把孩子看好了，不然等她醒了一定会不高兴的。

    呼延水柔在人们的期盼中一夜一夜的睡了过去，这一睡就是三百年。

    后来龙族的人有个习惯，无论大人小孩，每日清晨都会采摘带着露水的鲜花放在她的房门口，无论春夏秋冬从无间断。

    小孩们会在家长的亲自指点下，告诉他们。这个美丽的安详的姑姑叫呼延水柔，她是我龙族优秀的女祭师。你们一定要尊敬她！

    三百年一晃而过，这期间玄墨和皇月在战场上经历了生死荣辱，感情日渐增进，敖丙也找到了一个伴侣，日子过得美着呢！

    至清于一百年带着满满的军功章回来了。在爷爷的见证下接受了龙族的祭师之位，只可惜那一日的盛况却没能让呼延水柔醒来。

    但是大家还是一致将呼延水柔用软榻搬了出来放在看台的第一个位子，想让她看到儿子的成长。

    呼延志清比呼延水柔雷厉风行，行事作风果决狠辣。为人心机深沉睿智，一出手就震慑了不服气的族人，使得族人万众归一。龙族迎来了新的时代！

    呼延水柔身边的赤焰和御寒成为了一对道侣，长久的合作让他们产生了感情，便顺理成章的走到了一起，如今还是他们伺候在她的身边，寸步不离。

    桃夭已经升为嬷嬷了。于丹朱一道掌管着忘忧小筑的院子，不肯离开呼延水柔半步。

    白沫沉偶尔会来，如今他已经跟随父亲一起开始学着掌管族内的事务了。

    每一次他来的时候都是形单影只，让人看了有些不忍心。

    曾经呼延浩对他说过，愿意代替呼延水柔解除婚约。放他自由，让他去选一个好女人。

    但是白沫沉笑着拒绝了。他说：“我真的很爱水柔，我答应了要等她的，要给你一个美满浪漫的婚礼，我已经准备好了，只差一个女主人了！”

    他常常坐在床边，一个人絮絮叨叨的和昏迷的呼延水柔说话，什么都说，仙界的杂文趣事，还有一些朋友的消息，詹台玉儿成亲了，和的东方家族的一个小子，长得敦厚老实，没啥脾气，但是对她特别好，几乎是百依百顺。

    詹台云翔一直单身，他已经将族里的大部分人卖全都掌握在手里了，做到了一言九鼎！

    他们曾经来看过呼延水柔几次，尤其是詹台玉儿经常来的，成亲前一夜来过，有哭有笑的，说了好大一通话才走的。

    白芸也来过一次，不知道她说了什么，走的时候眼圈红红的。

    三百年后的某一天呼延水柔突然睡醒了，毫无预兆的就醒了，一醒来就看到白沫沉坐在自己的床边，阳光洒在他的身上，有着淡淡的金光，衬托出他坚毅硬朗的脸，越发的透出成熟的魅力来。

    “沫沉，我渴了！”

    白沫沉听到后身子瞬间石化了，好半天才转过身来用吓死人的眼神死盯着呼延水柔。

    呼延水柔扯起嘴角无辜的笑了笑，再次重申，“我渴了，要喝水！”

    白沫沉依然发傻，没反应，好像石雕像一般。

    呼延水柔皱皱眉头，撑起身子从床上坐了起来，一边爬起来，一边嘀咕道：“怎么傻兮兮的！耳朵不对劲么？”

    自己爬起来看到桌上有泡好的灵茶，也不管是谁喝过的，端起来就一饮而尽，还意犹未尽，连着喝了好几杯才算解了渴。

    呼延水柔趴到白沫沉的脸上研究了半天，用手晃了晃，“喂！回魂了，你还在么？”

    “你真的醒了么？我不是在做梦吧？”白沫沉愣愣的说了这么一句。

    呼延水柔咯咯的笑了，“你不是在做梦，我真的醒了，你要不要摸摸看啊！”忽然间心里觉得很踏实，这个男人也是不错的哦，等了自己这么多年都没变，其实还是可以依靠的吧！

    至于龙珠么？沉睡了，受了很大的损伤不知何时才能重新焕发光彩，空间么，其实现在有没有不重要了。

    忽然白沫沉长臂一伸，将她搂进怀里，把头埋在她的颈项间，无言的哭了。

    呼延水柔愕然，慢慢的搂住他健壮的腰肢，轻轻地拍着，“别难过，我没事了，当时是因为灵魂太弱了，受了重创，不得不沉睡自保。后来一直没醒，是我在努力修复龙珠不让它彻底破损，改造法体，将破损的身体恢复正常，所以耗了点时间！对不起！让你担心了！”

    “醒来就好，醒来就好！”白沫沉显得很激动，一直重复这一句话。

    呼延水柔等白沫沉安静下来后，看着他跑前跑后去通知大家这个重要的消息，呼延水柔醒了！

    一时间好像炸了窝一般，整个龙族沸腾了，接踵而来的是无限的沸腾，大家争相恐后的想见一见呼延水柔。

    最后还是呼延水柔在父母的陪伴下，来到祭台，温柔和煦的冲大家伙笑笑，“谢谢大家这么多年一直惦记着我，我很好，不会再有事了，真的很好！”

    和大家的激动相比，呼延水柔显得有些淡定过头了，或许她没意识到自己一觉睡了那么久吧！

    这种情形知道一个月后大家才安静下来，就连忙一直很镇定的至清，这次也激动的不能自己，见天的往呼延水柔那里跑，弄得白沫沉对他吹胡子瞪眼的，嫌弃他没眼色，很碍事，二人一见面就争得脸红脖子粗的，谁也不肯让半步。

    这样热热闹闹的争吵中，呼延水柔迎来了她的婚礼，不过并不需要她做什么，一切自有族人打点妥当了。

    婚礼是按照兽族的传统，那一天她身着红色的礼服，礼服上绣着的是金龙，头上戴的掐金的明珠凤冠，她看上去美极了。

    那一天白沫沉穿着鲜红色新郎喜服，用一根红色的绸带牵引着呼延水柔，在众多亲朋好友的见证下，缓缓走向父母高朋。

    呼延浩拿出一对玉镯，亲自为二人滴血融合，将他们二人紧密的联合在一起，那一刹那间，空中扬起礼炮烟花。

    在烟花的簇拥下，是一对同心环映在中间，昭示了他们结合在一起，同心同德事实。

    从此以后，你中有我，我中有你，心意相通，不离不弃！

    呼延水柔在整个婚礼过程中都显得有些蒙，好像做梦一样，整个婚礼浪漫而温馨，布置的好极了，无数的鲜花绿叶好似活了一般，将二人紧紧围绕，簇拥在中间，让他们二人犹如置身在花海中。

    夜深了，呼延水柔静静的等在房里，看着白沫沉踏着沉稳的脚步一步一步的走进她，忽然在那一刻，她变得镇定下来，心尤为的踏实。

    “你累么？”白沫沉替她摘下凤冠，细心的为她揉捏肩膀，给她解乏，怕她身体刚好吃不消。

    “我没事，今天……，我……真开心！”呼延水柔红着脸，低低的说。

    白沫沉伸出手轻轻的将她耳鬓的发丝理道耳后，唇角是舒怀的笑容，眼眸幽深，似乎闪烁着火苗。

    “夜深了，娘子，安寝吧！”他在她的耳边轻轻的呵气，似挑逗，又似诉说，让人脸红心跳。

    呼延水柔红着小脸，任由白沫沉将自己拥入怀中，帐帘被缓缓放下，映衬的是一对小夫妻恩爱叠加的影子。

    月色如洗，室内一片春光，隐隐传来喘息声，和委屈的呼痛声，还有男人好声好气的哄劝声，一切都是那么的幸福！

    窗外还有几个人影在偷窥，不时传出嘻嘻的笑声和低低的话语声。

    “怎么看不到啊？那个帘子好像能隔绝神识的，看不到怎么办？”这个声音好像是玄墨的。

    “怎么会用这东西弄帘子呢？这个白沫沉也太狡猾了！”这个声音好像是呼延宇凡的。

    全书完结，新书已经在筹备中，希望到时候大家能继续关注我，谢谢大家对花花的关注和喜爱，此书从上传之日起一直保持无断更记录，月月全勤。

    下本书仍然是玄幻类的书籍，正在紧张筹备中，欢迎关注！

 番外1

    忘忧小筑，桃花林中，呼延水柔身穿一身鹅黄色的长裙，尽显优雅高贵，长长的紫发已经悉数盘起，一根蝴蝶灵簪在头上轻盈的跳动飞舞，不时撒过点点银光，美轮美奂。

    桃花林中，摆了一个小茶几，泡了一壶上好的灵茶，几样果品。

    身旁坐着的是一身白衣的沫沉，他拉着呼延水柔的手，柔声说道：“柔儿，我们什么时候离开兽族比较好啊？”

    如今他们成亲已有半个月了，夫妻二人正是亲亲我我的时候，感情也进展的极快。

    成亲的第二天，他们去拜见了白沫沉的父亲，送了她见面礼，早早的在成亲前就让人给专门布置了浮空岛。

    沫沉当天就将自己所有的私库都交给了呼延水柔掌管，与之同时交上来的还有一份人名名单，言明了那些人在危急时刻是她可以调动的，这是属于沫沉的嫡系人马了。

    这份心意让她很是感动不已，不管怎么样，能被人这样信任，心里是开心的。

    因为同属两族联姻的关系，二人在龙谷和白虎族都有浮空岛，两边各住半个月，来回跑跑。

    沫沉刚刚成亲，还不需要那么早的接管家族事务，有一段时间的假期可以去玩一玩。

    因此他们商量着去别的星球转转，主要是为了哄呼延水柔开心的。

    呼延水柔认真的想了想，“一个月后我们出发吧！如今族里有至清看着，我也放心多了，闲下来的感觉可真好！”

    到了这一刻她终于能安稳的做一个富贵闲人了。虽然来得有些迟，但毕竟是靠自己的双拼得来的，心里还是很骄傲的。

    沫沉吻了吻她的手，含笑道：“放心吧。以后有我在，你可以永远这样安闲！”

    呼延水柔眉目含笑，带着一抹柔情和安逸。“嗯，以后我可等着你保护我了！”

    这话一点都不假，虽然她醒了过来，但是当年的血祭让她受了很大的损伤，龙珠至今也没有恢复过来，已经无法再动用了，很长一段时间她都不能过于用力。打架这样高难度的活对她来说有些勉强了。

    虽然表面上仍然是散仙的境界，但是只有她亲密的人知道，她已经是个花架子了，中看不中用的。

    要想恢复实力，还需要很长一段时间。而这期间，龙珠空间也被迫关闭了，连她也进不去了，至于何时能再度开放，开放后成了什么样子，她真的不知道。

    不过走到今天，有没有那个空间，已经不重要了，呼延水柔已经用自己的努力证明了她的实力。她已经不需要再躲在空间里逃避危险了。

    沫沉听后反而很愉悦的笑道：“当然了，我是你的夫，保护你是理所当然的，我巴不得呢！”

    呼延水柔温柔的靠在他的肩膀上，眼眸微微眯着，好似一只惬意的小猫。呢喃道：“真好，这样的日子无数次在梦里出现过，以前一刻都不敢放松，生怕我放松了，命就没了，我终于能闲下来认真的看看花，看看鸟，看看天上的云彩是那么洁白，连天气都让人觉得那样明媚！”

    看着怀里想小猫一样乖巧的女子，他觉得安心极了，谁能想到这个女子靠着柔弱的肩膀硬是为自己撑起了一片天，让人说不出她的坏来。

    她杀过人，也屠戮过很多人，但那又怎样呢？无论什么样的她，自己都是极爱的，这个女子的一颦一笑都是那样的舒缓娴静，撩拨着我的心，嗯，要是再有两个孩子就好了，可惜目前她的身子还不太好。

    一个月后，二人起程，作者飞行法器前往边界，从那里转到去土星玩。

    家里的事都交给至清了，因为他不能跟着一起去，这让他很是郁闷。

    土星上的天空略微发红，空气有些燥热，不知道的还以为这是到了火星呢！

    不过这里的确有很多有意思的地方，很多灵植都有妙用，为此呼延水柔兴冲冲的采了不少回来种在随身药田里，还特意让人找了这里的灵药种植笔记等相关的东西带回去，害怕培育不活浪费了。

    二人在土星玩了三年后，转到又去了火星，那的风景又有些不同，但是比土星的燥热天气确实好了许多。

    这里有灵药很稀少，大部分原住民都是用灵兽内丹入药的，但是各种稀有矿石却是好多，这让呼延水柔眉开眼笑的。

    这一路走一路玩，他们也结交了不少的好朋友，沫沉在游玩的十年间心境修为增加了好几次，眼看着里突破散仙也不远了。

    这让呼延水柔有些气闷，如果不能和沫沉一起同行，早晚有一天自己会先一步离开他的，想到这心里很不舒服。

    大概是有了危机感，许久不曾修炼的呼延水柔，又一次开始重新修炼了，不过一个意外的消息让她有些惊愕。

    她怀孕了，而且还是双胞胎！

    这个消息让二人久久回不过神来，沫沉更是惊喜的好几天都不敢置信，一副傻呆呆的表情。

    后来他们便返回了仙界，回去给父母们报喜去，也需要让呼延水柔好好的保养才是。

    怀孕的日子是无聊的，因为神兽怀孕是不能受到外界干扰的，所以沫沉几乎成了二十四孝老公，随时随地的保护在旁边，对于水柔的小脾气也不在意。

    甚至为了不让她多想，宁愿辛苦的压制自己的修为，不去突破，就为了守着她一个。

    月份渐渐的大了，呼延水柔的坏脾气终于有所收敛了，转由平和了，肚子的是一男一女，明显可以感觉到男孩更大一些，有紫金龙的龙气在萦绕，而女孩则是白虎族的血脉，略显得小一些。

    这个认知也让沫沉更加的忧心，但是面上却是很欣喜，整天和人显摆，半点不安的心思都不敢让水柔知道。

    一次孕育了两个神兽，这是好事么？对于族群来说是的，但是对于孕育孩子的母亲来说却是极为危险的。

    沫沉只有父亲没有母亲，因为当时他也是双胎，但是最后母亲死了，双胎的弟弟出生后没多久先天不足也死了，这就是双胎的代价。

    同为神兽，争得不仅仅是母亲体内仅有的灵气，争得还是生存的权利和一线生机，有的时候即便同为兄弟也是争得你死我活，这就是神兽！

    这些隐忧作为第一次怀孕的呼延水柔却并不知道，虽然有了至清，可是她没怀孕过，不知道会有这么多讲究，只是一个劲的开心。

    每日里至清都回来看她，眉间隐隐的而有些不安。呼延水柔还以为他是害怕有了弟妹自己不得宠了，便笑着安慰道：“至清，以后你就有弟妹了，等他们生下来，你要帮我教导他们，如今我可没心思教孩子了，你是大哥要帮我，可不许偷懒！”

    至清明知母亲误会了，却也不点破，只是埋在她的怀里说道：“妈妈，以后你要多疼至清，不可以有了弟弟妹妹就看不到我了！”

    呼延水柔咯咯娇笑，摸着儿子的头，一脸欣慰，“傻孩子，你是我的长子，我以后还指望着你的！哪有看不见的道理呢！以后你弟弟妹妹都得靠你给撑腰的！”

    “嗯，妈放心，我会好好的教导弟妹的！”至清笑的甜甜的，只有在呼延水柔面前，他才会像个孩子，在外面他从来都是不苟言笑的。

    呼延水柔很快没说几句话就显得有些疲累了，因为怀了双胎的关系，她很容易就会疲累。

    神兽的成长是需要很多灵气的，所以呼延水柔现在每日里都会去静室打坐，哪怕自己再不舒服也会坚持。

    不仅如此她还用最纯净的灵精组成聚灵大阵，每日都会好好地吸收一阵子，即便在这样都不足以弥补孩子们的需要。

    每日里呼延水柔要吃下很多有着浓郁灵气的食物和果子，仍然觉得心烦气躁，不得不多喝些灵茶压制，这是灵气缺少，导致孩子们躁动的缘故。

    沫沉也建议她吃些丹药缓解，但是她总认为是药三分毒的理论，以前自己修炼的时候都不吃，现在怀了孩子更不肯吃了。

    没办法沫沉只得依着她，到处去给她准备生产的东西，要求必须是灵气充足而且性温和的，最好是水系的，这和她本身相合，也不会伤着孩子。

    本来龙珠最合适，但是可惜龙珠没有恢复过来，不能保证她的安危了。

    随着生产日期的逐渐临近，整个龙谷都变得谨小慎微了，人人走路都变得轻了几分，生怕惊动了呼延水柔。

    而就在白沫沉发愁找不到为她护法的东西时，詹台云翔和詹台玉儿主动送来了一个东西，一个上古流转下来的玉符，摸上去极为温润舒适，本身也是一块水玉的核心，非常的温和。

    这让沫沉大喜过望，当场言明欠他兄妹二人一个人情，以后若有事随时可来找他，日后定当厚报！

    只要能让老婆孩子平安，让他付出什么样的代价他都是愿意的。

    到了生产那一日了，呼延水柔带着玉符进了产房，产房里是欧阳玉雅和几个有经验的龙妈妈在守护。

    门外的沫沉焦急的等待着，听着产房里一声又一声压抑而凄厉的闷哼声，他忍不住心里直打颤。

    终于听到了一声哇哇的哭喊，那声音听在白沫沉耳里犹如天籁一般。

    会写几章宝宝番外，亲们可以酌情订阅。

 番外2，新书上传了求支持

    推荐花花的新书【魅仙灵】书号：2564662，花花求亲们给个收藏点击支持一下，感激不尽了！

    很快，没多久两个龙妈妈一人抱了个孩子，满面笑容的看着在外等待的白沫沉和呼延浩众多人等。

    “是龙凤胎啊！孩子好得不得了！哥哥是纯种的紫金龙血脉，水系灵体；妹妹是白虎血脉，金系灵体，稍微瘦弱一点，养养就好了！”

    白沫沉和呼延浩几乎是同时起身，迎了上去，一人怀里抱了一个，笑得是牙不见眼。

    白沫辰惦记着呼延水柔便问道：“小柔怎么样了？”

    “到没有大事，就是需要养上一阵子才能恢复，不用担心！”龙妈妈笑着答道。

    欧阳玉雅走了出来，白沫沉急忙迎了上去，“岳母，怎么样了？小柔还好吧！”

    欧阳玉雅有些疲惫的笑了笑，“没事，这两个孩子倒是福星，一点也没为难小柔，很痛快的就出来了，你去看看她吧！”

    白沫沉急忙点点头，将怀里的孩子交给欧阳玉雅，大踏步的走进室内。

    此时呼延水柔被安置在水系的隔离防护罩，三天内都不能出来，这段时间是最虚弱的时候，任何一点灵力的摩擦都会让她万劫不复。

    “小柔你怎么样了？”白沫沉轻手轻脚的走上前去询问，眼中是慢慢的疼惜和关心。

    呼延水柔睁开眼，微笑了一下，“我没事。养一阵子就好了，没想到这次生产这么顺利，你看过孩子了么？他们好么？”

    她生产完后还没来得及看孩子一眼，说到孩子她的双眼迸发了从未有过的热情和怜爱。

    一提到两个可爱的小家伙。白沫沉在淡定都忍不住嘴角高高的扬起，笑容不自觉的漏了出来，“你放心。孩子好得很，哥儿更壮实一些，倒是女儿有些弱的样子，哭起来不是很有力，我明儿去给他们找点东西补一补，我得去问问我爹，什么东西孩子能吃的了！”

    这话头一说就止不住了。白沫沉也不过看了孩子一两眼罢了，竟然滔滔不绝的，说个没完，连眉毛眼睛什么样子都看的真真的。

    呼延水柔也不说话，只是淡淡的笑着。认真的听着，似乎也很开心。

    二人就这么一个坐着一个躺着，一个说的是眉飞色舞，一个听得是认真有趣，欲罢不能，让屋外的人瞧见了，摇头偷笑。

    两个小家伙在三天后终于得以回到母亲的怀抱了，他们似乎更喜欢母亲的味道。

    一看到呼延水柔，两只小手一抓一抓的就朝她伸着。明亮的眼睛眨呀眨的，看得人心都软了。

    呼延志清也跟着一起来看望呼延水柔，在床边上逗弄这两个孩子，瞧着他们开心得吐着泡泡，一脸天真无邪的样子，忍不住问道：“妈。我小时候也这样可爱么？”

    呼延水柔看着他轻柔的笑笑，“可不是么，你小的时候比他们听话，可是脾气却很倔强，睡觉从来都是一个姿势道天明，热一点冷一点都不行。”眼里充满了回忆。

    至清摸摸头不好意思的笑了，“原来小孩子这样难带呢！倒是让妈妈辛苦啦!”

    “不辛苦，妈高兴着呢！妈这辈子有你们三个懂事的孩子，我呀知足了！”

    呼延水柔温柔的望着三个孩子，心境出其的平和宽慰，许是自己亲自经历了生产，和孩子有了更深层次的血缘联系，让她对这个世界，对自己的生活有了一种更踏实的感觉，好像寻到了根！

    “妈，以后等他们长大了，我带着他们修炼，就像你教导我那样，你说好不好啊！”

    “好，你不说我也打算把孩子交给你的，我过段时间就要闭关了，为了你们也为了我自己，无论如何我也不能落在别人后面，这样只能让你们任人鱼肉，我可受不了！”

    有了孩子，牵挂多了。责任心也越来越重了，修行的事已经必须要提上日程了，她不仅为了自己而活，还要为了孩子们而活，要让他们安全的长大，她的实力有必要在提一提的。

    至清感念母亲这样信任自己，心里也特别的开心，以前还有一点点担心，现在什么担心都没了，妈妈对他的态度从来没有改变过，自己就是妈妈的儿子，是她的长子，更应该承担起教导弟妹的责任才对，胡思乱想才是对不起妈妈这么多年的教导呢！

    这样一想，心里更轻松了，“嗯，你放心闭关去吧，我会好好的带弟妹的，有不懂的我会问叔叔的。”

    他说的是沫沉，他一直都管沫沉叫叔叔了，改口叫爹，还是有些顾虑和抹不开面子，但是心里是很尊重他的，有什么解决不了的第一个就去找他。

    白沫沉也没有一定要孩子叫他父亲，与至清在一起，他们更像是朋友，可以谈知心话，也可以吵吵闹闹，这样并没有不好，起码大家都很轻松。

    呼延水柔也不介意，她从来也不会勉强别人，笑着应道：“好啊！他在处事上比我有决断的多，你该向他多学习才是真的，妈到底是女人，有时候过于怀柔了，你是男人不一样的，要跟他多学学才是！”

    至清信服的点头，“我知道的，你放心，有现成的老师我可不会放过的！”

    母子两个说了一会话，至清还有族务要处理便离开了。

    呼延水柔静下心俩看着两个小家伙，心里满足极了。

    两个孩子可爱极了，大的更稳重一些，不哭也不闹，自己个也能玩的高兴，张着小嘴，握着小拳头啃得脸上手上到处都是哈喇子，不时还对妹妹啊啊的叫两声。

    妹妹听到也会回应几声啊啊啊的喊叫，天知道他们都在说什么。妹妹虽然弱一些，但是更活泼，小脑袋止不住的乱转，乌溜溜的眼睛咕噜噜转。别提多可爱了。

    几个月过去了，孩子长的很快，妹妹的身体渐渐地好转。因此也更爱动的，她学会了爬，在宽大的床上到处爬行，爬累了就抱着哥哥的脚丫子啃的欢快。

    倒是哥哥从小就能看出更沉稳一些，很少哭闹，就是爬行也是呼延水柔在后面推着才会给面子的动一动。

    不过哥哥很在乎妹妹，只要看不到妹妹的身影。他的脑袋就会一直转动着寻找妹妹的影子，看到她才会放心。

    孩子的一举一动都让呼延水柔乐不思蜀，白沫沉每日里在忙都要来看一眼他们母子才能放心。

    为了让两个孩子更好的成活下来，他不惜动用自己的人脉，给孩子找来了一种非常珍贵的果子。每日给两个孩子榨汁喝。

    一杯果汁就要几万上品灵石，呼延水柔想起这都觉得亚历山大，原以为自己就够奢侈的了，当年养至清也没这么浪费过。如今有多了他们两个，更得早日恢复修为挣钱了，不然真心养不起了。

    “你们两个臭东西，知不知道你们一天要话费多少灵石啊？”呼延水柔在儿子的小包子脸上咬了一口。

    儿子皱皱眉头，却没有哭闹，继续和妹妹有一搭没一搭的喊着只有他们才能听懂的语言。

    “你们娘三个说什么呢？”白沫沉一身风尘走了进来。

    先将身子腾热乎了。才敢上去将儿子和女儿一手一个抱了起来，一人亲一下。

    呼延水柔笑着说道：“我在说他们是花钱的篓子，一天就得花掉多少灵石呢！”

    白沫沉却满不在乎，“这有什么，我库里的灵石多得是，放着也是白发霉。还不如拿来给我的孩子用呢！你别担心这个，挣钱养家的事有我呢！”大手一挥，压根不在乎。

    呼延水柔摇摇头也不再说什么了，就自己的灵石也尽够孩子用了。

    “对了，你不说要闭关么？”

    “我这不是舍不得孩子么？要一闭关，可不知道多少年才能出来呢，那我真的要错过孩子的成长了，你不知道这孩子一天一个样，越长越好玩，别提多可爱了！”只要说到孩子，呼延水柔的眼眸都会变得温柔如水，一脸的母性光辉，掩都掩不住。

    白沫沉也是清楚的，知道她舍不得孩子，却仍然劝道：“尽早闭关吧，我给你用水晶球录下来，等你出关后可以看好么？”

    呼延水柔知道自己闭关的事不能再拖了，微微点头应了下来。

    一个星期后，呼延水柔将各项事情都安排好后，将孩子交给了至清和赤炎，让他们替自己看着孩子，主要是沫沉也要处理族里的事情，还是很忙的，就怕他有什么疏忽的地方。

    带着一万个不放心，呼延水柔还是去闭关了。

    这一次只是小小的闭关一下，再一次修复体内沉积多年的伤势，所以不需要很久的。

    但仍然用了五年之久，才得以出关，伤势终于被全部搞定，可以再度考虑进阶的事了。

    而此时两个孩子也六岁了，正是调皮的年纪，沫沉请示了父亲和岳父，给两个孩子起了名字，哥哥是紫金龙血脉的，叫呼延至玉，妹妹则是白虎血脉，叫白玉绾，小名婠婠。

    这两个孩子可是两族里的宝贝蛋，因着父亲母亲都不是小角色了，外公和祖父也是顶级的大妖，在兽族他们可是横着走的。

    因此两个孩子也更顽皮，尤其是白玉绾，一个女孩子竟然出人意料的愁人。

    上到爬树下到河捉鱼，再到偷人家的宝贝，打坏别人的东西，把人家孩子欺负的哇哇直哭，就没有她不敢干的。

    关键是每次她做错事总是能第一时间承认错误，一条一条说的可清楚了，那无辜可怜的小眼神，任谁看了都受不了要心软。

    但是她认错很快却不长记性，下次照旧有别人的妈妈带着孩子哭到门上来，说你家孩子如何如何欺负我儿子的，你看都给我儿子的脸挠花了，全是血道子。

    呼延水柔出关后没多久，赤焰就给她一五一十的禀告了，只把她听的是眉头碰碰直跳啊，心头的怒火那是蹭蹭的冒啊！
-

 
【最新最全的起点潇湘晋江红袖腾讯文秀等完结VIP小说，穿越言情玄幻修真恐怖悬疑中外文学，尽在雪麟小说书屋：http://shop72063246.taobao.com/ ，http://shop.paipai.com/8898856,雪麟小说书屋随时欢迎你，这里有小说分类打包下载，请加唯一客服QQ：3660145咨询】